张家口蜗客网络科技有限公司，是一家专业的互联网技术服务公司，为全国中小微企业提供一站式解决方案的互联网平台，帮助中小微企业解决认证服务、知识产权、资质代办的公司。
认证认可是国际通行的贸易便利化工具，是“一带一路”建设中重要的国际合作领域。5月3日下午，中华人民共和国认证认可监督管理局与丹麦王国安全技术局签署认证认可领域合作谅解备忘录，与丹麦王国环境与食品部续签有机产品合作谅解备忘录并商定有机产品合作行动计划（2017-2019），促进中欧贸易便利化 服务“一带一路”建设。
中丹认证认可领域合作谅解备忘录的签署，标志着国家认监委与丹麦安全技术局正式建立认证认可领域政府间合作机制。该合作谅解备忘录支持双方认证认可、检验检测机构广泛开展合作，鼓励优先发挥本国认证认可、检验检测机构作用，为相互承认对方的认证检测结果，避免重复认证检测作出制度安排。同时，有利于加强我国与欧盟在合格评定程序上的协调，为我国企业通过丹麦进入欧盟市场提供便利。
根据中丹认证认可领域谅解备忘录，双方开展认证认可相关法律法规和标准交流，交流认可、认证、检验、检测和人员认证等相关机构信息，探讨认证认可结果互认可能性，加强双方认证认可人员培训及学习交流，促进和支持两国认证认可机构合作。同时，双方将在有机产品认证、有机产品标准实施、有机产品监管、有机产业发展等方面进行经验、信息、培训等资源交流与共享；对中丹有机产品监管体系进行比对研究和等效性评估；在互惠互利原则的基础上，继续推动有机产品领域合作，便利中丹有机产品双边贸易发展。
认证认可是国际通行的贸易便利化工具，是“一带一路”建设中重要的国际合作领域。通过认证认可国际互认，可以提升各国在经贸领域的互信水平，减少国际贸易壁垒，促进各国质量提升和贸易可持续发展。中国政府《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》明确提出，运用认证认可手段促进贸易畅通和共赢发展。2015年，国家认监委制定《共同推动认证认可服务“一带一路”建设的愿景与行动》，加快了“一带一路”认证认可领域国际合作互认进程。目前，我国已与30多个沿线国家和地区建立认证认可合作关系，达成105项双边合作成果。
丹麦是欧盟成员国，也是“一带一路”重要节点国家。中丹两国自2008年建立全面战略伙伴关系以来，双边关系稳步发展，中国已成为丹麦在亚洲的最大贸易伙伴，中丹贸易额突破1100亿丹麦克朗（1美元约合6.83丹麦克朗）。近年来，中丹双方充分认识到认证认可在贸易便利化中的作用，认证认可逐渐成为中丹经贸合作中重要合作领域。早在2012年，国家认监委就与丹方签署有机产品领域合作谅解备忘录，共同推动中丹在食品农产品领域合作。
查阅资料发现，在2016年6月20日，国务院办公厅发布《关于发挥品牌引领作用推动供需结构升级的意见》，提出设立“中国品牌日”,大力宣传知名自主品牌,讲好中国品牌故事。“中国品牌日”鼓励各级电视台、广播电台以及平面、网络等媒体，在重要时段、重要版面安排自主品牌公益宣传。定期举办中国自主品牌博览会，在重点出入境口岸设置自主品牌产品展销厅，在世界重要市场举办中国自主品牌巡展推介会，扩大自主品牌的知名度和影响力。 
国务院办公厅在2016年发布的《意见》中明确提出，随着我国经济发展，居民收入快速增加，中等收入群体持续扩大，消费结构不断升级，消费者对产品和服务的消费提出更高要求，更加注重品质，讲究品牌消费，呈现出个性化、多样化、高端化、体验式消费特点。发挥品牌引领作用，推动供给结构和需求结构升级，是深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的必然要求，是今后一段时期加快经济发展方式由外延扩张型向内涵集约型转变、由规模速度型向质量效率型转变的重要举措。发挥品牌引领作用，推动供给结构和需求结构升级，有利于激发企业创新创造活力，促进生产要素合理配置，提高全要素生产率，提升产品品质，实现价值链升级，增加有效供给，提高供给体系的质量和效率；有利于引领消费，创造新需求，树立自主品牌消费信心，挖掘消费潜力，更好发挥需求对经济增长的拉动作用，满足人们更高层次的物质文化需求；有利于促进企业诚实守信，强化企业环境保护、资源节约、公益慈善等社会责任，实现更加和谐、更加公平、更可持续的发展。 
一、统筹利用现有资源，建设有公信力的产品质量信息平台，全面、及时、准确发布产品质量信息，为政府、企业和教育科研机构等提供服务，为消费者判断产品质量高低提供真实可信的依据，便于选购优质产品，通过市场实现优胜劣汰。结合社会信用体系建设，建立企业诚信管理体系，规范企业数据采集，整合现有信息资源，建立企业信用档案，逐步加大信息开发利用力度。鼓励中介机构开展企业信用和社会责任评价，发布企业信用报告，督促企业坚守诚信底线，提高信用水平，在消费者心目中树立良好企业形象。
二、推动农村消费升级。加强农村产品质量安全和消费知识宣传普及，提高农村居民质量安全意识，树立科学消费观念，自觉抵制假冒伪劣产品。开展农村市场专项整治，清理“三无”产品，拓展农村品牌产品消费的市场空间。加快有条件的乡村建设光纤网络，支持电商及连锁商业企业打造城乡一体的商贸物流体系，保障品牌产品渠道畅通，便捷农村消费品牌产品，让农村居民共享数字化生活。深入推进新型城镇化建设，释放潜在消费需求。
三、持续扩大城镇消费。鼓励家电、家具、汽车、电子等耐用消费品更新换代，适应绿色环保、方便快捷的生活需求。鼓励传统出版企业、广播影视与互联网企业合作，加快发展数字出版、网络视听等新兴文化产业，扩大消费群体，增加互动体验。有条件的地区可建设康养旅游基地，提供养老、养生、旅游、度假等服务，满足高品质健康休闲消费需求。合理开发利用冰雪、低空空域等资源，发展冰雪体育和航空体育产业，支持冰雪运动营地和航空飞行营地建设，扩大体育休闲消费。推动房车、邮轮、游艇等高端产品消费，满足高收入群体消费升级需求。
5月4日，由中国电子信息产业发展研究院、中国中小企业发展促进中心指导，赛迪网、中国工业合作协会（副国级）、《互联网经济》杂志社联合共同举办的“2017中国互联网+中小企业创新大会”在北京新世纪日航饭店如期举行，近千名中小企业家参会，覆盖全国多行业多领域，知名企业阿里巴巴、腾讯、百度等多位大咖嘉宾发表重磅演讲，可谓是盛况空前！作为国内首家一站式企业认证服务企业，证优客以“可信赖的认证管家”为企业宗旨，凭借创新的互联网+模式，突出的行业贡献，精益的服务精神，从千家企业中脱颖而出，斩获殊荣！
本次大会以“精细创新路线、重塑产业格局”为主题，旨在推进中小企业与“互联网+”战略相融合，提升中小企业创新能力，加速中小企业转型升级等为核心。众所周知，如今的互联网，已不仅仅是用来提升效率的工具，也不再是一个单纯的行业，而是像水电气一样渗透到了各个领域，成为人类最基本的生存需要，成为推动全社会产业再造、企业转型、创新创业的肥沃土壤和强硕力量。中国企业使用计算机办公的比例为95.2%，使用互联网的比例为89.0%，企业广泛正使用多种互联网工具开展交流沟通、信息获取与发布、内部管理、商务服务等活动。麦肯锡全球研究院发布的《中国的数字化转型：互联网对生产力与增长的影响》也预计，2013—2025年，互联网将帮助中国提升GDP增长率0.3—1.0个百分点，意味着未来十年中互联网将有可能在中国GDP增长总量中贡献7—22%。
基于此，证优客依托于对认证行业10余年的深入探索，摒弃传统模式下的认证不透明、无保障、安全指数低等诸多诟病，线上以证优客服务平台为基底，线下以拥有15年资深认证专家团队为有力臂膀，搭乘互联网+创新模式，携手200家专业合作团队，解析企业认证布局，为企业提供咨询、认证及证书管理等全方位认证服务，涵盖体系认证、资质认证、产品认证、CQC认证等全品类认证。
这是互联网+的黄金时代，国务院印发的《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》强调，要坚持开放共享、融合创新、变革转型、引领跨越、安全有序的基本原则，充分发挥我国互联网的规模优势和应用优势，坚持改革创新和市场需求导向，大力拓展互联网与经济社会各领域融合的广度和深度，推动技术进步、效率提升和组织变革，提升实体经济的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和创新要素的新经济形态。
在大会上，阿里巴巴特邀嘉宾以“中小企业如何应对新型互联网趋势”为主题、赛迪智库中小企业研究所专家以“互联网+时代 传统企业如何涅磐重生”为主题分别发表了精彩演讲，可见 “互联网+”已成为经济增长的倍增器，发展方式的转换器，产业升级的助推器。随着产业升级，产品与体验为王的时代到来了，无论是于消费者还是企业，他们更想去了解、去体验一个“鲜活”的、便捷的、便利的产品。阿根廷当地时间5月2日下午，阿里巴巴集团董事局主席马云在造访总统府后，发表了精彩绝伦的演讲，其中就有提到第一次和第二次技术革命是关于肌肉的竞争、速度的竞争，但这第三场革命则是智慧、知识、用户体验的竞争，互联网和大数据将至少影响世界150年。
食药监总局表示对不合格中药饮片，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。另外，要求生产企业所在地省（区、市）食品药品监督管理局对相关企业依法对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果，相关情况及时报告总局。
故事发生在1954年，两位美食家James W. McLamore 和 David Edgerton最初的想法其实很简单，就是将更多美味，更高品质，价格合理的汉堡带给每一位顾客。带着对美食的追求和热情，他们想要将火焰烧烤的精华灌注于每一个汉堡中。超过370度高温火烤，快速锁住肉质的汁水，散发一种独特的香味，与鲜蔬面包搭配，这种方法在当时的美国快餐食品中并不多见。同年他们的新概念汉堡餐厅创立，秉承美味才是王道的理念汉堡王品牌由此诞生。
汉堡王中国除了传承了这个品牌风靡全球的成功之道之外，更升级了顾客在餐厅的用餐体验并推出了适合中国消费者口味的美味产品，使之同时具有“快餐厅”和“休闲餐厅”的特色和优势，即快餐厅的速度，便捷和面向大众的价位，以及休闲餐厅的时尚舒适的环境和优质美味的食物。汉堡王中国自2012年获得新的注资之后，大大加快了中国市场的开店速度和城市布局，并同时秉承“美味才是王道”和“顾客为王”的经营理念，致力于每天为更多的中国顾客提供更美味的食物、更好的服务和更休闲舒适的用餐体验。
PEFC认证理事会（Programmme for the Endorsement of Forest Certification Schemes, 森林认证体系认可计划）是一个独立的，非赢利的，非政府组织。它建立于1999年，是全球最大的森林认证保护组织，通过第三方独立认证促进可持续性的森林管理。PEFC为推广可持续性森林管理的木材和纸制品的买方提供一个保障机制。企业获取PEFC认证对于产品进入PEFC的34个成员国有着重要意义，同时也有利于树立良好的企业形象。
根据《认证机构认可资格处理规则》（CNAS-RC02）的规定，中国合格评定国家认可委员会（CNAS）决定自2016年9月8日起暂停3家认证机构的认可注册资格。在认可注册资格暂停期间，认证机构须停止QMS领域和EMS领域一切引用认可资格的宣传，不得开展对认证客户的初评和再认证（或复评）活动。具体公告如下：
今年来，为了促进检验检测高技术服务业加快发展，国家质检总局、国家认监委积极推进检验检测机构资质认定制度改革，建立了统一管理、高效便民的检验检测机构资质认定制度，简化了资质认定项目设置和程序，放宽了检验检测市场准入条件，加强了检验检测事中事后监管，体现了简政放权、放管结合的原则，检验检测机构资质认定管理制度改革取得实质成果。主要体现在以下几个方面：
二是放宽检验检测市场准入条件。凡是依法成立并能够承担相应法律责任的法人或者其他组织，均可申请资质认定。同时，取消在华设立外资检验检测机构的外方投资者应当具有三年以上检验检测从业经历的规定。目的是消除部门、行业和地域垄断，鼓励和支持社会力量开展检验检测活动，营造各类主体公平参与竞争的市场环境，促进检验检测市场有序开放。
我们欣喜地看到，在党中央、国务院的高度重视和社会各界的广泛参与下，多年以来，尤其是党的十八大以来，我国社会治理标准化工作取得了显著成绩。2012年11月，质检总局、国家标准委等27部门联合印发了《社会管理和公共服务标准化工作“十二五”行动纲要》；2013年4月，我国确立了社会管理和公共服务标准化联席会议制度；2016年7月，国务院审改办、国家标准委印发《关于推进行政许可标准化的意见》，同时发布《行政许可标准化指引（2016版）》，一系列社会管理类标准开始制修订和实施，试点工作有序推进。十八届三中全会将“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”确定为全面深化改革的总目标后，标准化作为管理现代化的重要途径和现代国家治理体系的重要基石，越来越发挥出其基础性、战略性、引领性的作用。
今年1月至7月，欧盟通过RASFF对中国输欧食品接触产品发布不合格通报58起。其中，24批次密胺和尼龙塑料制品因释放甲醛、致癌芳香胺被通报，15批次不锈钢制品因铬、镍、锰等重金属超标被通报，11批次陶瓷及玻璃制品因铅、钴等重金属超标被通报。其中32批次被欧盟拒绝入境，16批次面临市场召回，其他商品也遭受严格的后续监管。因退运、返修乃至订单中断等导致的经济损失，更是难以避免。
欧盟食品与饲料快速预警系统简称RASFF，在欧盟成员国、欧洲经济区国家和欧洲食品安全局及相关机构之间，实现有关食品安全信息的快速共享和响应。食品接触产品（主要包括餐饮器具和厨房用品）的不合格信息也纳入该系统管理。当某个成员国在口岸或市场上发现危害消费者健康的商品时，就可以将相关信息通知欧盟委员会，并通过RASFF传递给其他成员国进行共同处置。因此，RASFF通报后果很严重。
新标准GB31604.1-2015借鉴了美国、欧盟等发达国家标准和检测经验，规定了食品接触材料迁移测试包括总迁移量和特定迁移量测试的基本要求。新标准GB 31604.1-2015要求，在进行迁移试验时，食品接触材料及制品的接触面积（S）与食品或食品模拟物体积（V）的比（S/V）应反映实际的使用情形，且应取可预见使用情形下的最大S/V比（如最小包装），当无法估算该值时，一般采用6 dm2食品接触材料及制品接触1kg的食品或食品模拟物，各种液态食品的密度通常以1 kg/L计。同时规定，迁移试验条件应尽可能反映实际使用条件，在可预见的使用情形下应选择最严苛的试验条件（如最高使用温度和/或最长使用时间），在尚无法确定使用时间和温度的情形下应选择有科学证据支持的最严苛的测试温度和时间。与老标准“一刀切式”的测试项目和测试条件相比，新标准GB 31604.1-2015更能真实的反应出材料和制品在实际使用中的状态和安全性，但同时测试条件也更加严苛。
同时，国际汽车工作小组（IATF）已发布最新转换指导文件Transition Strategy: ISO/TS 16949 to IATF 16949 ，为相关各方（例如，已获得认证和/或使用 ISO/ TS 16949 的组织、认证机构及审核员）提供指导，并取代 2016年4月在 IATF官方网站上所发布的转换指导文件。
该标准对电能使用效率(EEUE)的测量、计算方法进行了统一的规定，明确提出我国数据中心电能能效要求，将数据中心按其电能使用效率值的大小分为节能、较节能、合格、较耗能、高耗能共5级。同时，此标准中在充分结合我国国情的基础上，为补偿系统差异考虑数据中心采用制冷技术、使用负荷率、安全等级、所处地域不同产生的差异而制定了能耗效率值调整模型。通过该调整模型可以实现进行不同数据中心的比较，从而形成全国范围内数据中心能效的统一比对标准。此次制定的调整模型不仅在国内处于领先，在国际上也具有原创性。
目前，《中华人民共和国特种设备安全法》、《特种设备安全监察条例》、《电梯制造与安装安全规范》（GB 7588-2003）、《自动扶梯和自动人行道的制造与安装安全规范》（GB 16899-2011）等一系列法规标准对电梯乘客使用之外的电梯生产、制造、安装、改造、修理、监管等环节进行了规定，但对于乘用规范，之前没有专门的标准规范。该标准制定实施后，将填补国内电梯乘用安全规范领域的空缺，在提升电梯安全规范覆盖范围、满足公共安全需要和率先试点乘客安全规范等方面具有重要的意义。
城市轨道交通作为安全、高效、环保的大容量公共交通方式，近年来在我国得到了迅猛发展，由此带动城轨装备产业高速增长，到“十三五”末年产值有望突破6000亿元，是国家重点发展的战略性新兴产业。《中国制造2025》明确将先进城市轨道交通作为战略产业突破发展的重点领域。为了保证城轨装备符合安全、高效、绿色出行的要求，亟需运用产品认证的方式，对城轨装备进行有效的质量控制和准入管理。开展城轨装备认证，是通过与国际接轨的质量管理方式，促进城轨装备提质升级、助力中国先进城轨装备产业走出去的有效途径。
通知要求，城轨装备认证检测机构须具有国家认监委批准的相关资质，具备与从事城轨装备产品认证活动相适应的认证检验检测等技术能力，严格依据法律法规开展认真工作。要建立责任追溯机制，加强诚信体系建设，不断提升认证结果的公信力。城轨项目相关单位要重视认证结果采信，积极将认证结果应用于供应商质量信用评价、招投标采购、装备制造和工程建设监督、验收等环节。
据了解，此次会议达成4项共识。一是抓住发展机遇。检验检测认证要积极顺应全球新一轮科技革命和产业变革的大势，紧抓机遇，加快与互联网技术的深入融合。加快从“+互联网”的物理反应转化为“互联网+”的化学反应。二是完善机制环境。国家认监委要加快出台促进“互联网+检验检测认证”发展的配套政策，构建开放包容和公平竞争的环境，加大政策扶持力度。三是发挥主体作用。发挥市场决定作用，检验检测认证从业机构积极探索“互联网+检验检测认证”新模式、新方法、新载体，发挥科技标准引领作用，在市场中检验“互联网+”的应用效果。积极开展能力培训，引进和培养跨界人才。四是实现融合发展。深化检验检测认证与现代产业体系的融合发展，为各领域“互联网+”的发展提供质量与安全保障服务。
早在此次会议开始之前，就有检测检验认证的专业性人才探索互联网与检验检测认证行业的结合点，由此证优客应运而生。证优客作为一家一站式咨询认证服务平台，就恰好填补了市场上的这块空白。成立以来，证优客就致力于为企业整合优势资源、简化认证流程，提升认证服务，借助互联网+技术以及渠道、专家、机构三位一体的优势资源，从根本上降低企业认证成本，让企业轻松完成各种认证的平台。据悉，证优客于2016年3月上线，当月交易额就超过百万。上线第五个月，签约服务企业541家、通过868个证书，通过率达到100%。
从保护环境角度出发，为促进产品更好的回收，防止回收过程中的有毒物质排放，更为了防止废弃物焚烧导致的环境污染，华为麦芒5满足严苛的欧盟环保法规（如欧盟REACH法规、RoHS指令等），管控有害物质的产生，华为在手机上禁止了聚氯乙烯(PVC)、溴/氯化阻燃剂、邻苯二甲酸盐、三氧化二锑、铍等法规外物质的使用。
一直以来，发展生产和保护环境的两大课题一直困扰着我国绝大多数的企业，发展生产，追求利润是企业生存与发展的首要任务，环保一直是倡导企业承担更多的社会责任而提出的，真正践行环保理念，花费人力物力财力，眼光长远的企业屈指可数。这也是一直困扰手机企业的难题，况且在普通消费者心中很难将环保与智能手机结合起来，以为不排放废水、废物、废气就算是环保，其实环保涉及到原料选取、生产、包装、回收以及使用过程中的各个方面。
 随着城镇化的推进，国家对发展轨道交通战略的重视，近年来，轨道交通正在全国大面积的铺开，由此带动城轨装备产业飞速发展。城轨装备的安全与人们的出行安全息息相关，国家对行业的规范也日益重视，近日，国家发展改革委、国家认监委联合发布通知，全面开展城市轨道交通装备的认证工作，将在2020年实现城轨装备重点产品全覆盖，依法开展强制性认证。对轨道交通相关的产商，如车辆制造、电子设备、电子通信系统等，提出了更高的要求。
近几年，消费者在健康问题上开始前所未有的关注，国家卫生部开始将饮用水监督管理和重金属污染危害治理列为重点工作之一，饮用水安全问题列为重点整治工作之一。但是，作为直接涉及百姓日常饮用水健康问题的水龙头所带来的重金属和有机物污染却常常被人忽视。部分卫浴企业大量使用的材料严重危害人体健康，比如水龙头杂铜、锌合金过水件、补胶产品等等，这些产品被推向市场，消费者权益受到严重威胁。由此使得中国卫浴行业开始走向更加规范和安全的改善之路。
纵观国际，美国2010年就已在加州等3个州开始试行水龙头NSF(美国卫生基金会)标准认证，要求厨房、面盆龙头的铅含量为：不大于5微克，浴淋龙头不大于11微克。安全认证已成为进入欧、美、德、日市场的通行证。就在这时，中国质量认证中心也推出“水嘴安全认证”，我国这一次走在了世界前列，卫浴行业也得到了一个全面的规范的时代，质量问题不再像以前那样的突出，但是消费者在购买过程中，也应做好功课，看准规格和标志。
尽管拥有更可靠的品质和品牌优势，但并不意味着国内大品牌奶粉就能轻松抢到。我国地域宽广，东西南北和城乡差异大，因此也需要多元化的产品，这也成为很多小品牌生存的前提。专业人士认为，新政才刚刚开始，未来的一年中，行业还会有一些乱象出现，但随着新政的实施，终究会革除乱象，将让未来的奶粉竞争，转为更加集中在产品研发、资源控制力、工艺持续升级、品牌传播持续性、消费者精细化服务和影响等综合实力上。
为了帮助网友们辨别真伪，避免掉入不法分子设计的钓鱼陷阱，安全联盟介绍，浙江卫视官网及王牌栏目《中国好声音》已完成安全联盟“可信网站”验证，并在官方展示出了“可信网站”标识。这些钓鱼网站都是“假中奖，真骗局”，此类钓鱼网站是以《中国好声音》节目为仿冒对象制作钓鱼网站，网站的样式和内容均与真正的官网相差无几，由此来骗取网民信任。
购买汽车或者驾驶汽车的消费者，大部分很少能够注意到汽车玻璃，也极少看汽车玻璃上的标志，但汽车玻璃对于汽车和驾驶者而言，却非常重要，它关系到隔音、隔热以及碰撞安全等。仔细留意可以发现很多标志在汽车玻璃的角落上，这些标志暗藏着很多信息，比如认证、类型、规格等，多了解一点，以后在更换玻璃的时候也会有很多优势。
如果汽车挡风玻璃出现问题，在发生交通事故时会给人员造成很大的人身损害。挡风玻璃是司机和右侧乘客位置的安全气囊在展开时的支撑板，气囊打开时，人抵到气囊上。牢固的挡风玻璃黏合系统限制了气囊前移距离，这样保护措施才能发挥最大的效果。但如果挡风玻璃质量及安装不良，造成玻璃飞出、气囊外翻、人员前冲，气囊将无法最大限度保护人员安全。
根据欧盟指令72/245/EEC，以及修正指令95/54/EC的要求，自从2002年10月开始，凡是进入欧盟市场进行销售的汽车电子电器类产品，必须通过e- Mark相关测试认证，标贴e标志，欧盟各国海关才会予以放行其市场上销售，相当于进入欧盟市场的通行证，所以，汽车电子电器类产品之e-Mark认证，非常必要。
美国交通部（DOT）明确规定，任何向DOT提出的联邦机动车辆安全标准(FMVSS)符合性申请，都必须以生产商了解OVSC（车辆安全符合办公室）实验室检测程序并按照DOT产品安全规范进行生产为前提。也就是说，DOT详细规定了机动车辆及零部件产品每一项规范的的实验室的检测程序，实验室检测设备，测试公差，产品标准要求，具体检测步骤，和检测报告要求等。所有将机动车辆及零部件产品出口到美国的生产商，都必须保证其产品符合DOT要求的实验室检测程序。
很多人都喜欢热腾腾的火锅，鲜美的肉片和蔬菜在热气腾腾的底料中翻滚，真是人间美味。对于吃货来说，吃是一种态度！而态度则是火锅的灵魂！天气一凉，就容易饿，再好的暖男也抵不上一个温暖的胃；呼朋唤友，数人围坐，暖暖和和地一吃，又热闹又有气氛。可是在大家深陷火锅美味时，食品安全可千万不能忘哦。有认证，才可靠！今天，小优给大家讲几个关于火锅的认证，让大家安全放心的吃火锅。
那么，哪些认证适用于火锅行业呢？最基础的，国内食品生产需要通过QS认证（食品质量安全市场准入制度），此外，各业内还有自愿性认证，国内相对权威的有ISO9001以及HACCP认证。如今我们的火锅已走出国门，深受外国人的喜爱，那可以申请EC认证（欧盟食品跟踪标准体系认证）、BRC认证（英国零售商协会认证）。
继有机食品之后，有机化妆品也越来越火热，很多化妆品宣称“有机”“成分天然”，有“可以吃的面膜”“可以吃的口红”“孕妇可用”，还有人直播吃面膜的，各种手段都拼上了，姑娘们对此也非常热捧，为了所谓的有机，为了同样的东西甚至不惜多花好几百大洋。殊不知，中国并没有有机化妆品认证，所谓的有机，不过是商家为了宣传搞出来的概念。
其次，即使一些化妆品是用有机原料生产的也未必安全，有些天然植物也含有对皮肤有刺激性甚至有害的成分，如白芷。再次，假设某一化妆品中含有机芦荟提取物，那么按照相关法规，就必须保证这种芦荟提取物从种子、土壤到培育过程、提取过程都得是有机的，而目前我国相关职能部门还无法做到这样的跟踪监督，因此对其进行有机认证也不现实。
           随着国际消费者的环境意识不断提高，各个国家不断针对木制产品作出环境要求，英国、奥地利、比利时、丹麦、德国、卢森堡、荷兰、瑞士等几个国家，对待环境方面问题最为严格. FSC认证是目前在国际上得到了广泛承认的森林认证体系，其中包括森林经营认证(FMC)和对木制品加工企业的产销监管链认证（COC）两类。森林认证FSC标识是国际通认的绿色标签。有分析认为，FSC森林认证对中国对外向型木材加工企业的出口贸易影响较大。瑞典的宜家集团已把产品采用木材全部来自经营良好的森林定为长期目标，由于目前中国是宜家全球最大的原料采购地，他们已对中国提供的木材提出了森林认证要求.。中国相关企业应开始适应形势，避免失去已经拥有的欧美国际市场份额。 
2014年2月，中国森林认证体系（CFCS）与森林认证体系认可计划（PEFC）实现互认，森林认证标识成为中国的非木质林产品走向国际市场的“绿色通行证”，全球40多个国家和地区均认可，这样不仅有利于促进中国的森林可持续经营，也在一定程度上解决了本土林产品在国际市场上的“准入”问题，有利于其增强国际市场竞争力。
面对国内外市场上各种标准要求以及消费者对食品安全的关注，带CFCC+PEFC森林认证标识的木材家具产品意味着产品真正来源于可持续经营的森林环境，满足有机、绿色、无公害、无污染等各项要求，符合不断发展的消费理念，备受消费者青睐，在市场上成功占有一席之地。未来，森林认证的高标准、严要求以及巨大的影响力会继续让中国木制家具行业立足国际舞台前景无限。
欧洲是儿童安全座椅使用的发源地，现在国内的儿童安全座椅大都是都看欧标，即大家买座椅都会看到的ECE-R44/04。ECE的全称是“联合国欧洲经济委员会汽车法规”。“ECE R-44/04”认证是欧洲经济委员会就儿童乘车防范系统的认证颁发的第44号法令，于1995年9月通过生效，它是专门针对儿童约束装置设立的认证，主要针对婴儿床、婴儿背带、儿童安全座椅这些产品，而车用儿童安全座椅也在此认证范围内。据悉这套标准针对于儿童对头部保护、安全带束缚能力等方面作出了严格的规定。符合标准的安全座椅，会有一个认证批准文号，每个批号只针对一款座椅，ECE-R44/04标识必须张贴在座椅醒目的位置。大家要注意的是，ECE是针对整个欧盟国家的“泛标准”，而每个国家都有自己的ECE标准，也就是说，每个国家对安全的标准是不一样的。小优建议大家尽量选择德国、荷兰，因为这两个国家的标准是最严格的，同时他们也是制定整个欧盟ECE儿童安全座椅标准的推动国。
德国ADAC的姐妹组织ÖAMTC（Österreichischer Automobil-, Motorrad- und Touring Club，奥地利汽车、摩托车及旅游俱乐部）是奥地利最大、世界第七大的汽车俱乐部。像ADAC一样，ÖAMTC每年对汽车安全座椅进行一次或两次测试，测试项目包括安全性、装卸与人机工程学、抗污性与做工，此外还测试有害物质。
TSC全称是Touring Club Switzerland，翻译过来就是瑞士旅游俱乐部，但实际上它是一个汽车协会。该非营利组织从事的领域涉及汽车、旅游和消费建议，并在全年期间对各种产品进行测试，其中包括对汽车安全座椅的测试。该组织积极支持各种道路安全运动。有关测试领域包括碰撞安全性、装卸与人机工程学、有害物质、抗污性以及做工。TCS对其公布的推荐事项给予星级评定。五星表示“优秀”，四星表示“非常值得推荐”，三星表示“值得推荐”，直至一星。
我国的大家电市场逐步成熟具备一定质量保障能力，与之相比小家电品类繁杂，生产难度较低，企业鱼龙混杂，其中好坏很难判别。虽然国家制定了相应的标准，不少企业仍然钻空子，抱有侥幸心理，消费者的利益难以保障。为了提升小家电行业准入门槛，推动小家电产品品质提升，高品质小家电产品走入消费者家中。昨日，国内最大的家电线上渠道京东联合中国质量认证中心（CQC）和多家权威机构，共同发布京东小家电准入标准和实施规则，除了发布准入标准，京东还全程参与检测，通过完整的送检、抽检机制和处罚措施，帮助京东严格把控小家电品质，为消费者打造最为放心可靠的高品质小家电购买平台，推动小家电行业的消费升级。
据了解，我国现行的小家电产品适用的强制性标准有安全标准、能效限定值及能效等级标准和食品接触材料安全标准等。但除CCC认证、能效标识是国家有强制要求在指定的检测认证机构检测或认证并加贴标识才能够销售外，其他标准通常只要求厂商自律自检。京东此次将中国RoHS和食品接触材料安全这两项国家并不要求指定机构强制检测或认证的项目纳入小家电准入标准，同时完善了擦地机、口腔护理等品类的安全标准要求，并将做一致性检查。
产品检验分为随机抽检和定向检查：随机抽检每月至少进行一次，自营商品随机抽取，第三方商家的产品则会以神秘顾客身份直接购买并检测；定向检查每季度一次，将针对因产品质量问题影响使用导致的返修率2%以上、好评率低于90%、客服投诉率高于1%、上架3个月以内的新产品进行检查。工厂检验分为资质查验和能力查验：品牌商需提供符合京东质量要求的资质，并具有持续提供符合京东质量要求合格产品的质量保证能力。
在抽检过程中一旦发现不合格的产品和品牌，京东将针对实际情况进行处理，比如在涉及外观和尺寸等方面的问题并不严重还可以正常使用的产品，将令其下架、整改后上架；在涉及性能且影响正常使用的产品问题，将采取下架、召回、赔偿或与客户协商；在涉及安全隐患问题的产品，将一律将产品下架、召回。对于一年内抽检出现两次以上严重不合格的品牌，京东将解除合作关系并予以公布。
对于葡萄酒上贴的两项认证，赵某向国家质检总局和国家认监委求证。2015年4月8日，国家认证认可监督管理委员会向赵某作出[2015]第19号政府信息公开答复书，主要内容为：“中粮技委”不是我委批准的认证机构。随后，国家质量监督检验检疫总局向赵某作出[2015]第105号政府信息公开告知书，表明此标准不是国家标准化管理委员会管理的现行国家标准。
此外，新规在技术方面的要求更加严格。此前，除沙特阿拉伯实施ＳＡＳＯ认证外，其余国家对家电产品只要需满足基本电气安规检测的标准就可准入。新规实施后，电气产品除必须满足该技术法规中列出的安规项目外，还必须满足电磁兼容ＥＭＣ要求。为达到要求，有些企业不得不对产品进行更新，更换线路板、元器件甚至电机，其中需要投入的各项成本非常之高。为了达到认证的要求而产生的一系列费用将数倍高于检测费用。
由于新规带来的一系列影响，业内人士建议，一方面，政府相关部门要加强对新兴市场国家技术性贸易措施的跟踪和研究，及时提供出口企业技术和政策支持；另一方面，要鼓励企业。想过部门进行交流，推进标准、实验室资质、检测认证互认，为企业降低成本，化解繁琐程序。同时，要加强公共技术服务平台建设，推进产学研合作，为企业应对技术性贸易措施提供服务和帮助。此次海湾国家Ｇ标志认证了首批１３类产品，预计未来会有更多的国家和产品需要认证。对于我国家电出口企业而言，随着出口门槛的提高，要不断提升技术标准，以不变的品质去应万变的市场。
近日，微信、微博等传播了标题为《央视曝光：这种大枣，看起来很甜很红但不要买，太可怕了!》的视频，发布者断章取义使用中央电视台2015年10月5日在《焦点访谈》栏目播出的《大枣太甜需警惕》节目，故意隐去了原新闻发生的时间、前因后果进行炒作、造谣的恶意明显，误导人们以为市场再现“糖精枣”。政府相关部门已证实表示：请消费者不要相信谣言，放心食用大枣。
据海南省食药监局相关人士介绍，事实上，为了防范于未然，省食药监管局日前已经组织对2015年9月份“糖精枣”案发地海口南北水果市场大栆销售点进行全覆盖检查，共检查15个批发摊位21个批次，这些大栆产地分别是陕西西安大荔、山东沾化县下洼镇、山西运城，现场检查没有发现“糖精枣”，21批次大枣农药残留快速检测抽检均合格。
计算机信息系统集成资质实行评审和审批相分离的原则。首先要到评审机构的网站下载《计算机信息系统集成资质评审申请表》和《计算机信息系统集成资质申报表》。申请单位把填好的表格和相关附件资料交到评审机构，向评审机构提出委托评审申 请，经审查合格，评审机构正式受理。评审机构在对单位进行材料审核和现场核查后出具《计算机信息系统集成资质评审报告》。最后由单位持《计算机信息系统集 成资质申报表》及相关附件资料和评审机构出具的《计算机信息系统集成资质评审报告》提交到北京市信息化工作办公室进行初审或审批。
计算机信息系统集成一、二级资质由北京市信息化工作办公室进行初审，由工业和信息化部进行审批。对通过审批的由工业和信息化部颁发相应级别的《计算机信息系统集成资质证书》。北京市的计算机信息系统集成三、四级资 质由北京市信息化工作办公室进行审批，由工业和信息化部进行具有否决权的备案,通过备案的由工业和信息化部颁发相应级别的《计算机信息系统集成资质证书》。
根据《计算机信息系统集成资质年审、换证及变更实施细则》（信部认证办［2001］030号）， 《计算机信息系统集成资质证书》有效期为四年。获证单位应每年进行一次自查，并将自查结果报资质认证工作办公室备案；资质认证工作办公室对获证单位每两年 进行一次年检，每四年进行一次换证检查和必要的非例行监督检查。资质认证工作办公室对获证单位资质进行年检，并在年检合格者的《资质证书》（副本）上加盖 年检合格章。年检结论分为"通过"、"降级"、"取消"三种。对于年检结论为"通过"的单位，由相应的资质认证办公室在其《资质证书》（副本）上加盖年检 合格章；对于年检结论为"降级"的单位，将换发证书；对于年检结论为"取消"的单位，将收回其证书。
在当今中国机器人行业正迎来全新的机遇之时，如何发展机器人技术水平，是广大机器人企业及消费者面临的迫切问题。认证技术作为产业发展并引导产业良性发展重要动力之一也将对机器人的发展起到一定的作用。认证技术是一项建立国际标准基础上的产品质量与可靠性的评价体系，有助于促进我国机器人产业健康有序发展，同时，也能够推动国家自主检测认证品牌的建设和发展。 当前国内外机器人认证现状：纵观国内外，作为新兴行业，对机器人的检测认证法规的实施各有不同，如：欧盟：基于CE指令要求，机器人自然被覆盖在CE指令所要求的产品范围内，因此，欧盟对机器人产品的认证要求已经展开多年。美国：对医疗设备和工业机器人已有比较清晰的监管流程。美国现在还没有针对护理机器人的相应监管标准，还在等待这些监管流程到位，但对机器人的认证工作早在十几年前已经开始。日韩：日本也已基于ISO 13482标准制定了相应的认证标记并进行认证评估工作。
    在中国，由于机器人不属于CCC认证产品目录之中，因此，机器人不是CCC认证要求的产品（除少量机器人纳入家用电器或音视频范畴，开展部分3C认证）因此，也迫切需要对工业机器人和服务机器人建立相应的认证制度。中国机器人认证制度也随之孕育而生，建设机器人标准体系、建立机器人第三方检测认证机构，完善认证监管体系。为中国机器人标准检测认证指明了方向。 2015年在国家发改委的指导下成立的国评中心，是中国机器人认证制度建设的起点。在国评中心成立后，在国家发改委、工信部、认监委、国标委的领导下，中国机器人检测认证联盟（以下简称联盟）也在2016年随成立。
中国机器人认证的顶层规划和设计 国内机器人认证工作已经在中国机器人检测联盟框架下逐步展开。 这是一种统一产品目录、统一实施规则、统一认证标记、统一标准的认证方案。在不久的将来联盟认证将代表国家在机器人领域的认证、是中国机器人认证体系建设的一部分，其认证结果也将被各级政府管理部门、行业、用户所采信。它将引导机器人产业在国内的良性发展。
此外，2015年重庆检验检疫局共检验检疫法检目录内进出口消费品1900批，主要包括轻工、纺织类、电子电器类产品，批次不合格率12.16%，同比增加6.4个百分点。其中，进口消费品1248批，批次不合格率18.19%，同比增加6个百分点。不合格消费品涉及服装、鞋类、一次性卫生用品等轻工与纺织品。对不合格问题产品，检验检疫部门实施了退运销毁，或监督进口企业实施整改。
2015年，重庆检验检疫局还抽查了进口纺织品、儿童服装、儿童安全坐椅、湿巾、婴儿纸尿裤、刹车片、食品接触产品等144批次，检出不合格36批，不合格率25%。主要不合格项目有纺织品、卫生用品的标签标识不合格，纺织品及服装的纤维含量不合格和异味。不合格产品主要来自韩国、土耳其、印度等国家。重庆检验检疫局按照有关规定实施了处理和后续监管，杜绝不合格产品流入市场。
早前重庆已经开始针对进口奶粉试点官方证书全覆盖。重庆检验检疫部门从两方面开始检验：一方面通过跨境电商和一般贸易进入口岸，没有国外官方证书认证的，将予以销毁或退货处理。另一方面对于零散个人邮寄渠道，也加大了质量抽检频率。继奶粉之后，进口水产品、肉类和燕窝，也将首批推行官方证书全覆盖。这种进口食品检验检疫安全认证制度，也将从今年开始逐渐向其他种类的进口食品推行。
近期，三星Note 7手机引发爆炸事件持续发酵，目前手机电池安全性的问题成为公众关注的话题之一。如今，电子设备中使用锂电池非常普遍，包括智能手机、笔记本电脑、电动车、飞机上用途非常之广泛，由于最近三星电子Galaxy Note 7旗舰手机手机爆炸，都指向电池过热引起，这让大家开始探索锂子电池发的安全性。
另外电子设备一旦发生跌落后，震动也会导致锂电池中阳极和阴极的隔离材料出现故障，出现过热或者爆炸的情况。2015年8月1日起，我国开始实施首部锂离子电池安全国家标准——GB31241-2014 《便携式电子产品用锂离子电池和电池组 安全要求》，明确规定了手机电池的制作标准，规范了市场，保护使用者的人身安全。
检测结果显示，不合格问题主要集中在发热、结构、电源连接、标志和说明和外部软线等，可能存在安全问题比如会出现烫伤的情况。相关专家指出，电烤箱并不都有3C认证标志。10升以下电烤箱带有3C认证标志，是列入国家强制性安全认证目录的产品。如果选购10升以上的电烤箱，如果有CQC认证标志（自愿认证标志）的产品可以优先选择。
据悉，检验检疫人员进行现场查验时发现，该批嵌入式烤箱背面电源线接线盒的盒盖未能可靠安装,无需借助工具徒手便可打开盒盖，并能触及里面的带电部件，产品的防触电项目检验不合格。经进一步检测并核查其3C认证检测报告，确认该批货物3个型号的嵌入式烤箱接线盒的盒盖未能可靠安装，不符合国家标准GB4706.1-2005GB4706.22-2008的要求，存在安全隐患。同时，该批嵌入式烤箱的认证检测报告中安全关键件接线盒的型号/规格与实际到货烤箱的型号/规格不符。即该批烤箱更换了安全关键件接线盒，但没有向3C认证部门申请变更及检测，不符合《强制性产品认证管理规定》的要求。
近日，小优看官方报道称，2016年将是中国的航天发射高峰年，中国将会在下半年密集发射包括神舟11号载人飞船、天宫2号空间实验室以及长征7号运载火箭，如此高密度的发射安排，在世界上也实为罕见，在中国航天发展计划中也属于首次,正如俄罗斯媒体评论的那样，中国载人航天计划进行的如火如荼，俄罗斯却没有自己独立的空间站发展计划，神舟11号飞船将会和中国天宫2号实现对接，为中国未来空间站的建设积累经验，这让俄罗斯航天部门羡慕不已。
当前，神舟11号飞船正在有序的生产制造当中，相比神舟10飞船，神舟11号并没有做出多少改进，只是在细节上进行了优化设计，也增加了国产设备和材料的使用率，诸葛小彻认为，作为中国最新一艘载人飞船，神舟11号的相关技术和制造流程已经相当完善和成熟，这对于中国未来载人航天计划的顺利开展，将起到重要的促进作用。
直到上世纪90年代初期，中国在综合考量了经济和综合科研实力，以及载人航天发展的意义之后，正式确定了载人航天发展的“三步走”目标战略，首先，通过发射多艘无人飞船掌握载人航天的关键技术；其次，通过多次载人航天发射，掌握航天员出仓、交会对接等技术，建立起短期有人照料的空间实验室；最后，集中技术和资金，建立起较大规模、长期有人照料的空间实验室。当前，中国载人航天发展，正处于“三步走”战略第二步的第二阶段。
截至2016年9月30日，CNAS认可各类认证机构、实验室及检验机构三大门类共计十四个领域的8319家机构，其中，累计认可各类认证机构150家，认证机构领域总计554个，涉及业务范围类型10476个；累计认可实验室7726家，其中检测实验室6485家、校准实验室881家、医学实验室230家、生物安全实验室68家、标准物质生产者13家、能力验证提供者49家；累计认可检验机构443家。截至2016年9月30日，累计暂停各类机构的认可资格1272家，其中认证机构40家、实验室1201家、检验机构31家；累计撤销各类机构的认可资格586家，其中认证机构24家、实验室505家、检验机构57家；累计注销各类机构的认可资格715家，其中认证机构23家、实验室655家、检验机构37家。
机器人认证将涵盖工业机器人、服务机器人、无人机等产品整机及其关键零部件的安全认证、电磁兼容性认证、环境适应性认证等的多方面。目前启动的首批认证项目是安全认证和电磁兼容性认证。2015年10月份，认证工作专家组由国家机器人检测与评定中心成立，而且审定通过《工业机器人的安全和EMC（电磁兼容性）认证实施规则》。
专家很有可能是袋装娃娃菜在装袋之前，被蘸了甲醛，并且甲醛的成分已经深入到了里面的菜叶，所以浸泡之后，依然能测出甲醛。除此之外，还有几种可能性，第一，植物在代谢过程中或许会产生极微量的甲醛，微乎其微，可以忽略不计，一旦进行塑料袋包装，甲醛难以挥发，就会积攒起来。第二，包装用的塑料袋也可能含有甲醛，形成甲醛残留。
必须明确的是，我国是完全禁止在食品加工中使用甲醛的。早在2011版的《食品添加剂使用标准》中就删除了原本可作为食品加工助剂的甲醛，这表明甲醛将不得再作为食品添加剂和加工助剂使用。也就是说，按现在的规定，不管是什么理由，在食物中都不允许人为添加甲醛。用甲醛作保鲜剂，不管会造成危害的程度，都是不能容忍的，必须严肃处理。
甲醛本身具有很强的毒性，人喝10-20mL可致死。如果口服高浓度甲醛会灼伤口腔和消化道，会导致胃肠道穿孔、休克和肝肾损害等。专家说明，如果只是吃了蘸过低浓度甲醛溶液的娃娃菜，危险就小了很多。甲醛极易溶于水和挥发，运输、售卖、储存时，差不多挥发大部分。过水后又有很多溶于水里，咋制作过程中加热挥发大部分。因此如果吃蘸了甲醛的娃娃菜，以一般人的食量不会出现急性中毒的。然而比急性中毒更让人担忧的是长期少量摄入会累积慢性中毒，以及诱发癌症等。但是，比急性中毒更让人害怕的，是长期少量摄入会导致慢性中毒，以及引发癌症等。
在食用娃娃菜之前，勤用水洗，甲醛易溶于水。应该去掉受污染最严重的外皮，将其浸泡不少于10分钟最佳，倒掉里面的水，再进行搓洗。有分析指出，光用水泡，就可以降低50%以上的农药残余。还可以晾晒消除，在阳光下晾晒五分钟左右，使甲醛物质的分解。以后如果购买蔬菜或其他能生吃的食物，也应该事先浸泡或者用沸水住过再吃。事关身体健康，不能不防。HACCP认证，要努力推行呀！
该批溯源检验的柬埔寨香米在抵达深圳口岸后，深圳口岸部门将对相关的溯源检验信息进行比对，并给予通关便利。该溯源产品的推出，将有利于口岸检验检疫部门采信货物的溯源信息，缩短货物通关时间，从而帮助中柬贸易的进一步发展；方便消费者充分了解产品的信息，消费者可使用电脑、智能手机和智能终端设备对该批大米的防伪电子标签进行二维码扫描查询，获取从产地到零售终端全国信息及状态，并根据各环节的关联信息判断进口商品的真伪。
HACCP认证是一项针对国际进口业务的质量认证体系，HACCP是建立在GMP和SSOP二者的基础上，并与这两者构成一个完善的食品安全管理体系，从而确保食品能够在配方、生产、加工、销售以及食用过程中的安全性，HACCP认证能够获得国内及国际的双重认可，并受到FDA和世界卫生组织食品法典委员会的批准。其实HACCP认证的实际益处体现在很多方面的，你绝对值得拥有，下面小优就给大家介绍一下。
      汽车绿色轮胎等级评价是涉及安全、节能、环保方面的综合性能评价，目的在于引导绿色消费、促进产业升级。轮胎作为汽车重要配件，其性能对整车安全性能、低耗性能、绿色发展影响较大。开展汽车轮胎等级评价，积极响应国家政策，是生产者责任延伸的具体体现，是引导理性消费、提升产品竞争力的有效渠道，对绿色技术的创新应用提出了更高要求。
国际上，美国最早推出轮胎等级分级法规，并要求在胎侧模刻耐温度等级、牵引力、磨耗这3个指标。欧盟、韩国等国家自2012年开始实施强制性标签法规，都基于安全、节能、环保指标开展了性能评价，在引领行业技术进步、节能降耗和引导绿色消费等方面起到了积极的促进作用。在充分研究并借鉴国际先进经验的基础上，结合我国汽车标准、技术和经济发展水平，《汽车绿色轮胎等级评价规程》(CAQC-CP-GZ-005:2016)于 2016 年 04 月正式制定完成。
我国是世界人造板生产大国和出口大国，关于人造板及其制品甲醛释放检测方法，目前我国有穿孔萃取法、干燥器法、气体分析法、1立方米气候箱法等标准，而甲醛释放检测大气候箱法标准缺失，对我国人造板及其制品出口美国带来了严重的影响。为促进我国人造板及其制品更好地出口，国家标准委批准立项制定《人造板甲醛释放量测定大气候箱法》国家标准，今天小优带大家了解一下。
标准规定了人造板甲醛释放量大气候箱法的测定方法，适用于人造板甲醛释放量的测定。其原理是在温度、相对湿度、空气流速和空气置换率控制在一定值的气候箱（容积最小为22立方米）内，放置已知表面积的样品，定期抽取箱内甲醛和空气混合气体。抽取的气体通过盛有吸收液的吸收瓶，采用变色酸法或其他等同方法测定吸收液中的甲醛含量。
人造板及其制品甲醛释放量大气候箱法的特点是模拟室内自然气候环境，检测结果准确可靠，更贴近实际。该标准颁布为我国人造板产业应对美国《复合木制品甲醛标准法案》贸易壁垒，提供了与美国ASTM一致的中国检测标准，同时为解决国内木质门、窗、楼梯甲醛释放量检测提供了新的检测方法标准，对推动我国人造板产业贸易发展具有重要现实意义。
早在今年1月，认监委发布今年第2号公告，明确带有USB充电接口产品需要进行强制性产品认证，2017年1月1日起，上述多功能产品未按要求获得CCC认证的，不得出厂、销售、进口或者在其他经营性活动中使用。相关内容如下：CCC认证目录已明确包括“信息技术设备配套的电源适配器(含充/放电器)”和“音视频设备配套的电源适配器(含充/放电器)”。
对于CCC认证目录内的“家用和类似用途设备、照明电器、插头插座(家用和类似用途)”产品，如具有信息技术或者音视频设备配套的电源适配器功能，并带有相应充电接口(例如USB充电接口等)，则为同时具有两种或者两种以上CCC认证目录内产品功能的多功能产品，该类产品除应符合家用和类似用途设备、照明电器、电路开关及保护或连接用电器装置(电器附件)的CCC认证实施规则要求外，还应同时符合信息技术设备或者音视频设备的CCC认证实施规则要求。
鉴于上述多功能产品为新产品形式，部分认证机构和地方质检部门、生产企业等对该类产品CCC认证要求的认识还不清晰，针对该类产品多数仅按家用和类似用途设备、照明电器、电路开关及保护或连接用电器装置(电器附件)的CCC认证实施规则要求实施了认证，相关生产企业应于2016年12月31日前，按照信息技术设备或者音视频设备的CCC认证实施规则要求完成补充认证。
非有机抹茶当中，最好的两款抹茶也被日本摘取。出自Sunday Natural Tea的一款抹茶产品Matcha Uji Contest Grade和出自Marukyu Koyamaen的一款抹茶产品Matcha Tenju Q10因其抹茶粉色泽鲜明、质地细腻，品尝起来充满鲜味、几乎无苦涩味，备受推荐。同时，这两款抹茶在日本往届的抹茶等级比赛中已获奖无数。
9月19日，广东财经大学学生因第30栋宿舍甲醛超标而拒绝搬回宿舍。事情起因是学校新建的30栋宿舍楼在8月19日通过学校组织的竣工验收，23号安装完毕，8月26日，原来住在20、21栋的同学搬到30栋宿舍，但是其后陆续有学生出现喉咙痛、支气管炎、皮肤起疹子等不适症状。而此前的8月29日，广财将宿舍家具样品送至质量监督检验中心进行检测，报告结果显示，甲醛释放量低于国家标准。
据了解，美国进口脱水蔬菜的三个主要用途，分别用于制药、提取色素和作为食品辅料。每到种植季节，美国进口商都会派厂商代表对出口脱水蔬菜种植基地、农业投入品的管理等进行全面的风险评估，指导企业制定相应的风险管理方法，努力达成食品安全、环境保护和可持续发展的目标。他们会定期检查蔬菜种植生长情况，田间地头不能有塑料膜等“白色”污染。
美国对蔬菜农药的使用有严格规定，允许使用的只有几十种，如菊酯类等常见农药都被禁止使用。美方厂商代表提倡通过物理和生物的方法防治病虫害，如在田间排放落脚架供鸟类停歇治理害虫。在对肥料的挑选过程中，注重测土配方、精准施肥，尤其是对有机肥料中的潜在危害进行充分的风险分析（疾病传播、杂草种子含量、堆肥技巧和重金属含量等）后决定是否投入使用。
在生产环节，美方厂商代表要求，厂区如发现烟蒂、瓜子皮、花生壳等表明生产不卫生情况时，将直接取消订单。在脱水蔬菜烘干的关键环节，美方建议改进炕式热风脱水方法，采用真空干燥技术，既可以减少生产工序，又能降低设备中重金属迁移污染产品的风险，可有效地保持产品品质。针对厂区防鼠问题，美方建议使用无诱饵装置的鼠笼（诱饵腐败可能导致微生物污染），确保厂区环境卫生。
    而在食品质量安全方面，文件同时也强调，要重视食品质量安全，聚焦食品源头污染问题日益严重、过程安全控制能力薄弱、监管科技支撑能力不足等突出问题，重点开展监测检测、风险评估、溯源预警、过程控制、监管应急等食品安全防护关键技术研究。将食品安全问题落到实处，重点突破食品风险因子非定向筛查、快速检测核心试剂高效筛选、体外替代毒性测试、致病生物全基因溯源、全产业链追溯与控制、真伪识别等核心技术，强化食品安全基础标准研究，加强基于互联网新兴业态的监管技术研究，构建全产业链质量安全技术体系。
PFOA和PFOS是高水溶性的物质，普遍留存于多种环境水体中，当它们被生物体摄入后不会聚集在脂肪组织中，而是与蛋白发生键合后存在于血液中，并在肝脏、肾脏、肌肉等组织中发生蓄积，同时呈现出显著的生物富集性。PFOA和PFOS还可造成新生儿的体重下降和体型变小，PFOA能使内分泌功能紊乱，并存在致癌性，同时和甲状腺疾病也有某些关联。 由于具有防水、抗污的功能，全氟化合物被广泛用于户外的衣物、帐篷、睡袋、浴帘、鞋靴、地毯和家具等纺织成品中。
目前，全球很多国家出台了相应的法规限制全氟化合物的使用。在2005年瑞典在世界贸易组织通报了相关限制提案；2013年挪威环保局公布了消费品中全氟辛酸（PFOA）以及其盐类和酯类的国家禁令，且依此修订了《挪威产品法》，并于2014年正式生效；加拿大出台了《全氟辛烷磺酸及其盐类和其他相关化合物法规》，谨防人们由于使用和排放PFOS及其盐类，或包含C8F17SO2、C8F17SO3、C8F17SO2N等基团的其他化合物及其产品而造成环境危害。  
不算以上这些法规，全氟化物在食品接触领域也会有管控：欧盟制定的与食品接触的材料和物质法令（No.2004/1935）、德国LFGB（LMBG）和联邦风险评估协会BfR制定的指引条例BfR section LI、法国French DGCCRF 2004-64以及英国联邦UK SI898：2005等都对PFOA出台了管控。而国内目前尚未出台相关法规强制要求不得使用全氟辛烷磺酸（PFOS）物质和其他全氟化物。 
通过认证的产品都要印刷相应标志，如3C、CE等等，现在我们随意翻开手机背面，也可以看见这样的标志，因为电子产品想要上市销售就必须通过各种机构的认证，并且需要按照要求在机身显著位置印刷对应的Logo，比如：FCC(美国通信委员会认证)、CE(欧盟强制认证)、CCC(中国强制认证)等等。iPhone也不例外。 
而上海北京再次重申对电动平衡车的集中整治。按照规定，平衡车、滑板车均不能上路行驶，否则将处以罚款。“其实官方一直在组织相关企业协调制定相关标准，在标准没有实行前先统一禁止也是出于安全的考虑，包括现在很火的小牛电动车实际上也还不能上牌。”快轮科技C E O刘峰告诉南都记者，今年的平衡车、滑板车市场容量是去年的2倍，这个举措对行业洗牌也是好事。”
不过平衡车上路更关键的还有交通规范。从去年起，平衡车已经日渐从小众的极客玩具变成大众娱乐或短途代步工具，但随之带来的断电摔伤、爆炸伤人等事件也层不出穷，这其中，消费者行为不当还是产品质量不过关的定责一直是行业痛点。今年初开庭的“平衡车第一案”中，一位广州平衡车主驾驶小米平衡车突然断电，惯性导致其甩出摔伤，其与小米平衡车的分歧点在于这个事故追责应该是车主行为还是产品问题。
龙头骨干企业作为“浙江制造”品牌建设的主力军、领跑者重点借力“浙江制造”，将拥有更大市场话语权。全省第一家获得“浙江制造”国际合作认证证书的企业就是新秀集团，其导入的“浙江制造”《旅行箱包》标准就引入了GS(德国安全认证)标准要求，一并拿到“浙江制造”和GS认证两张证书，进一步提高了企业产品在国际市场上的品牌美誉度。
真相！跨境电商平台上的玩具和服装相对于其他不合格率最高！8月24日，近期广州检验检疫局开展跨境电子商务进口消费品质量抽查，通过在各大电商平台网站上购买产品的方式共抽取了进口成人服装、食品接触产品、儿童玩具、儿童服装、儿童纸尿裤、儿童餐具等总计20批次，在实验室检测后得出不合格批14批，不合格率竟达到70%，其中服装和玩具的不合格率高达100%。据悉，此次抽查产品的不合格项主要是中文标识和使用说明不符合我国标准。
此次抽查总共抽取婴幼儿玩具类产品3款。经相关专业人员检测发现，均不满足中国玩具安全国家标准的强制性要求。最严重的产品是一款婴儿牙胶/牙刷两用玩具上，竟有2个不合格项目同时出现在：第一是牙刷手柄长度存在问题，超过了限定值，一旦婴幼儿把手柄放进嘴里，过长的手柄或许会卡住其咽喉，有窒息隐患；第二是玩具在拉力测试之后出现小物体，可能引发吞咽窒息。
依据《中华人民共和国食品安全法》，国家认证认可监督管理委员会、国家食品药品监督管理总局、国家卫生和计划生育委员会、农业部共同公布第三批食品复检机构名录（附件1），并对前两批食品复检机构名录中信息发生变化的予以变更（附件2）。依照《中华人民共和国食品安全法》第八十八条的规定，食品复检机构由受理复检申请的食品药品监督管理部门在公布的复检机构名录中随机确定。
    自从中国台北认可机构（TAF）到CNAS访问，两岸认可机构就能力验证提供者认可政策、程序进行了广泛交流后，TAF决定，CNAS认可的能力验证提供者今后可直接作为TAF认可的实验室的能力验证提供机构，为其提供相应的能力验证服务工作。此举为两岸实验室间的数据互认进一步奠定了基础，也揭开了两岸认可机构合作的新篇章。
还记得这几年出现的“毒校服”事件吗？央视“3·15晚会”上屡屡曝光的H&M、ZARA这类快时尚品牌产品不合格现象，不合格的项目主要为纤维含量的不符 合、pH值、色牢度、甲醛等超标。就在近日，浙江检验检疫局通报了跨境电商在今年3至5月进口儿童服装半数品质不合格 ，标签中说含95%棉的实际全是聚酯纤维。国家标准委批准推出的国家标准的GB/T 31888-2015《中小学生校服》(以下简称“《标准》”)，迄今已实施一年，家长是否感受到了变化，对孩子的校服安全真正有所了解呢?小优带大家好好了解一下。
此次颁布的《标准》，重点内容是要提高安全性能和内在质量，同时颁布了《GB 31701-2015婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范》除了增加阻燃性能，附件锐利性要求，绳带要求，残留针安全性能指标，还在色牢度和物理指标增 加了由于夏装的耐光汗色牢度，起毛起球指标;而且在测试标准中对测试指标也大幅提高，包括少数高难度指标如：光照色牢度，耐光汗色牢度，起毛起球等有的甚 至超过欧洲标准。
然而，《标准》只是教育部、工商总局、质检总局、国家标准委四部门联合印发的《关于进一步加强中小学生校服管理工作的意见》中的一部分。它在质量安全的角度规定了中国校服生产制造业的标线，但要完全实现规范校服市场、建构公正透明的校服采购系统、达成提升校园文化服饰礼育的目标还有很长一段路，其中，发挥家长群体的力量非常重要。
作为真正关注和迫切希望改善校园服饰质量的群体，家长理应积极行使的监管权利，参与到校服征订、采购、选用的流程中，多角度、全方位监督校服的安全质量及采购透 明度。就像今年的两会上，全国人大代表、湖南怀化礼雅小学校长蒙兰凤所期望的那样，进一步开放家委会的监督力量，建立更加民主、公开、透明的校服选择和评 议制度，给孩子美的服饰教育和气质塑造——家长才是真正推动校服行业健康发展的关键性力量。
首先，客户应该能够向认证机构的审核团队提供差距分析文件的副本，包括当前最新的行动计划（例如，时间表、所分配的职责和实施状态等）。这些信息将由审核员与审核记录一并保留，作为该外部支持功能已掌握 IATF 16949标准的相关知识、已经根据新标准要求完成对其现有体系的分析、且正在实施行动计划来消除差距的证据。以上信息对于最后是否决定向该制造现场发放IATF 16949证书，是十分必要的支持。
芝麻信用，是央行要求做好个人征信业务准备工作的首批八家机构之一，通过云计算、机器学习等技术客观呈现个人和企业的信用状况，已经生成全产品线包括芝麻信用评分、数据变量服务、行业关注名单、反欺诈等。从信用卡、消费金融、融资租赁、抵押贷款，到酒店、租房、租车、婚恋、分类信息、学生服务、公共事业服务等，芝麻信用已经应用于上百个场景为用户、商户提供信用服务，非常多用户享受到了信用的便利。
现在一些高端超市里的进口卫生巾销售十分火爆，而有机棉卫生巾更是其中最热门的产品，价格几倍于普通卫生巾，但即使是这么“高大上”，有机棉卫生巾仍然受到消费者的追捧。记者从无锡检验检疫局了解到：一般情况下，棉花种植过程使用的农药是所有农产品中最多的，其制成品中化学物质残留相当高;有机棉种植中使用了虫害自然控制措施和天然肥料，使收获的棉花中化学残留保持在极低的水平。用有机棉制成的卫生巾对使用者基本做到了天然无刺激，因此有机卫生巾对消费者才有这么大的吸引力。
相关专业人员，在我国，经过合法认证机构依据相关标准对产品生产、加工等环节进行认证后的产品才能称为“有机产品”。生产商获得认证后方可在其产品包装上标注“有机”、“ORGANIC”等字样和认证标志，同时在认证标志中应注明该产品的有机码。销售商也有义务向消费者证明产品获得合法认证。广大消费者在购买商品前可以查看有机产品的认证标志、有机码，或者向销售商索取认证证书等材料，还可以进一步登录国家认监委网上查询，验证证书和有机码的真伪、是否过期等详情。
据了解，人眼在前挡玻璃总体透光率达到30%的情况下，而且环境能见度正常时，勉强可观察周边景物并保证驾驶安全。一旦在雨雾天气等能见度较低的路况中，虽然达标的汽车前挡玻璃，能见度通常都低于10米，大雾等特殊状况下，可能会低于5米。所以浓雾状态下一般就要求车辆停驶以确保安全。贴膜玻璃若能见度不到50%，将严重降低驾驶的安全度。
  有了数据支撑，淘宝作为交易平台，对落入国家强制认证范围的高危商品进行实时监测：通过前置管控程序“小门神”，淘宝要求商家在新发或者编辑在线商品时必须提供CCC认证、工业生产许可认证等证号，同时对海量在线商品开展严格排查，要求违规商家尽快上传认证资质，并启用机器、人工两道审核程序，参照国家认监委CCC认证信息数据库和国家质检总局工业品生产许可QS数据库进行比对、审核。
国际标准化组织／中医药技术委员会主席、澳大利亚前药品管理局局长戴维·格雷汉姆博士表示，国际化标准组织是一个由全球各个国家标准化机构组成的世界范围的联合会，现有163个成员，是世界上最大、最具权威的非政府性国际标准化组织，有“技术领域联合国”之称。中医药国际标准的制定、出台，为其他传统医学的标准化工作提供了示范。
除此以外，政府部门还需升级和更新食品的安全标准。一些高要求的标准规范已经取代了与食品安全目标有关的标准。国家应吸收国际食品法典，学习其它国家在食品安全标准制定方面的办法，将有关信息、概念和需求加以修正，纳入本国标准体系。这种国家标准体系既要能够满足本国需要，又要符合卫生和植物检疫措施协定以及贸易伙伴的需要。 
有效的食品管理体系需要在国家层面上有效地协调，并出台适宜的政策。其职责包括建立食品安全管理领导机构或部门，明确这些机构或部门在以下行动中的职责：发展执行国家统一的食品管理战略；运作国家食品管理项目；获得资金并分配资源；设立标准和规则；参与国际食品安全管理的联合行动；制订食品安全紧急事件反应程序；进行风险分析等等。其核心职责可以概括为建立规范的措施，保障监督体系的运行，持续改进硬件条件，提供政策指南。 
信息安全管理体系标准（ISO27001)可有效保护信息资源,保护信息化进程健康、有序、可持续发展。ISO27001是信息安全领域的管理体系标准，类似于质量管理体系认证的 ISO9000标准。当企业通过了ISO27001的认证,就相当于通过ISO9000的质量认证一般，表示企业信息安全管理已建立了一套科学有效的管理体系作为保障。根据 ISO27001 对企业安全管理体系进行认证，可以带来以下几个好处:
组织按照ISO27001标准建立信息安全管理体系，会有一定的投入，但是若能通过认证机关的审核，获得认证，将会获得有价值的回报。企业通过认证将可以向其客户、竞争对手、供应商、员工和投资方展示其在同行内的领导地位;定期的监督审核将确保组织的信息系统不断地被监督和改善，并以此作为增强信息安全性的依据,信任、信用及信心,使客户及利益相关方感受到组织对信息安全的承诺。
与之形成鲜明对比的是，我国现行的国家标准管理机制相对落后。标准编制的组织与发布均由政府主管部门承担，标准化工作存在着各种问题：立项难、更新周期长、标准化活动社会参与程度不够等，由此压缩了标准的社会供给。随着经济不断发展和产业转型升级的客观需求，我国的标准化工作体制已无法适配，更与全球经济一体化发展大格局下的标准化工作要求不匹配。
勒流镇先后获得中国滑轨产业基地、中国铰链产业基地、中国家居五金之都等国家级荣誉。为此，顺德区市场监管局因地因时制宜，按照质检总局关于培育和发展团体标准的指导意见和改革思路，根据顺德周边家居五金产业市场化程度高、技术创新活跃的特点顺势而为，推动14家企事业单位积极承担联盟标准和团体标准的制定，逐步形成了政府引导、市场驱动、社会参与、协同推进的标准化工作格局。
据了解，《家居用缓冲型暗铰链》《家居用缓冲型抽屉导轨》两项团体标准是由顺德家居五金协会牵头承接制定的。这两项标准在质量和环保指标在整体上超过欧盟标准，尤其是缓冲性能的量化、小角度开启功能、试验方法中的耐腐蚀试验、高低温测试、切割面的耐腐蚀性测试（锈蚀测试）、环保等一系列标准，都是目前国际上最先进的，既为行业质量水平提升起到标杆作用，也将推动顺德家居五金产业升级。
资质认定部门对于复评审、分支机构评审等情况，可以结合检验检测机构自我声明、资质认定部门分类监管和诚信档案，对具备条件的机构可以采取“文件评审”或者其他简化评审的方式，以进一步减轻机构的评审负担。此外，新版《检验检测机构资质认定管理办法》明确规定，技术评审时限最长不超过45个工作日，评审用时大幅度下降。
新版《检验检测机构资质认定管理办法》在资质认定条件中提出，申请资质认定的对象可以是“依法成立并可以承担法律责任的法人和其他组织”。而“其他组织”则包括依法取得工商行政机关颁发的《营业执照》的企业法人分支机构、特殊普通合伙企业、民政部门登记的民办非企业单位（法人）等符合法律法规规定的机构。这一调整，为相当一批此类机构合法取得资质认定证书并对社会开展检验检测服务敞开了大门。
新版《检验检测机构资质认定管理办法》确立了资质认定制度“国家认监委、省级质检部门”两级实施的管理机制。在163号令中，这一管理机制进行了重新阐述，一是增加了国家质检总局作为主管部门的表述，进一步规范了国家质检总局规章的体例。二是由于出入境检验检疫部门没有资质认定方面的法定职责，不再使用“省级质检部门”的方式表述省级资质认定部门，而直接写明“省级质量技术监督部门”。三是第一次明确了县级以上人民政府质量技术监督部门对于辖区内检验检测机构的监管职责。经过调整，资质认定制度的管理已经变成了“质检总局、认监委、省级质量技术监督部门和省级以下质量技术监督部门”四个层级。
新的资质认定证书不再出现“计量认证、授权、验收”等字样，而以“检验检测机构资质认定证书”作为统一的称谓。同时，资质认定标志（CMA）有了新的意义，从“China Metrology Accreditation”修改为“China Inspection Body and Laboratory Mandatory Approval”；与证书和标志相匹配的编号，其规则也进行了彻底调整，可以直观而集中地体现检验检测机构的基本属性。检验检测专用章的作用和使用方式在新版《检验检测机构资质认定管理办法》中也进行了明确，并在配套的技术文件中详细规定，为今后检验检测行业出具式样统一的证书奠定了基础。
该章节根据检验检测机构违规行为的类别和严重性，设置了“财产罚”和“资格罚”两类处罚；财产罚由县级以上质监部门（包括县级、地（市）级和省级质量技术监督部门）执行，资格罚由资质认定部门（省级质量技术监督部门、市场监管部门和国家认监委）执行。有关处罚条款与163号令在检验检测机构“行为规范”章节的规定相对应，形成管理要求和处罚要求严密对应的管理闭环，根据违规事实的轻重，形成“责令改正（罚款）”“停业整改（罚款）”乃至“撤销证书”的程度递进式处罚安排，增强了监管措施的可操作性。
中国对食品安全追溯系统的建设更加重视。日前，农业部出台了《关于加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见》，该意见提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准，选择苹果、茶叶、猪肉等几类农产品统一开展追溯试点，逐步扩大追溯范围，力争“十三五”末农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品及“三品一标”规模生产主体率先实现可追溯。
本次召回2011年3月~2016年4月产自中国和韩国的洗衣机且此日期内在加拿大售出约245,000件。2011年3月~2016年6月生产及销售产品的型号为WA40J3000AW/A2 。召回是因为在设定洗涤床上用品、大件衣物或防水面料时或会造成洗衣机异常振动或旋转过程总洗衣机顶部突然分离，对用户造成人身伤害和财产损失。截至目前，加拿大卫生部目前还未收到任何与使用该产品相关的事故和人身损伤报告。三星电子加拿大 Inc. 共接收64起来自加拿大的有关洗衣机顶部分离的事故报告，包含11起轻微财产损失，尚未收到任何人身损伤报告。 
小优一直在证优客平台发布关于儿童玩具、童车、奶粉等信息，希望有小孩的家庭能够多了解关于儿童产品检验检测认证的消息。近半年无锡检验检疫局公共质量技术中心与江苏省工商合作，对京东、天猫等互联网交易平台及网店出售的儿童服装和化妆品共计60批次的商品进行了为期3个月的质量抽检。经抽检显示，儿童服装情况很不乐观。抽检的51批次儿童服装就有8批次质量不合格，占抽检批次16%。
这半年，国家工商总局在全系统开展了网络市场监管专项行动。此次抽检中，对样品购买、快递拆包、样品封样等全程所有环节与工商配合，实行网络监控，保证样品的准确性、一致性。抽测结果显示，不合格儿童服装存在以下检测项目不合格的问题，如使用说明标识不规范，纤维含量、耐干摩擦色牢度、耐湿摩擦色牢度等。深层次分析，这与 企业没有树立质量意识，不了解国家相关生产规范标准要求，或为了获利，购买廉价原材料有直接关系。
相关人员介绍，国家强制性标准GB 31701-2015《婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范》已于2015年5月26日发布，于2016年6月1日正式实施，制造商在2016年6月1日前生产并符合相关标准要求的产品允许在市场上继续销售至2018年5月31日，到时14岁及以下的儿童及婴幼儿服装、纺织产品都应满足该标准要求，这些都应得到相关职能部门和企业的高度关注。
一年一度的“双十一”大战在即，在今年新实施的《消费者权益保护法》的护航下，从法律方向维护了消费者权益。而作为独立于商家和消费者的专业权威的第三方检测机构。依据近年来抽查结果建议消费者要挑选国有企业、大型企业、认证产品、知名品牌的产品，质量相对比较有保证。同时为方便维护消费者自身利益，建议留存相关网上购货凭证、信息和购物发票，甚至与客服人员交流的信息，一旦遇到纠纷应及时向消协部门投诉，用法律手段来维护自己权益的同时，共同来监督和规范网购市场。 
在生产经营过程控制方面，草案规定，食品生产经营者应当按照国家食品召回制度的有关规定,对不安全食品开展停止生产经营、召回和处置工作。根据食品安全风险的严重和紧急程度,食品召回实施分级管理。其中，一级召回规定:食用后已经或者可能导致严重健康损害甚至死亡的,食品生产经营者应当在知悉食品安全风险后24小时内启动召回。
据介绍，目前国家认监委在HACCP制度建设方面，已经发布了《国家认监委关于完善“危害分析与关键控制点体系”（HACCP）认证有关要求的公告》，起草了质检总局令《危害分析与关键控制点体系（HACCP）认证管理办法》，明确了认证标志、追溯要求、检测要求、专项审核指导等内容，达到了便于各方监督的目的。还加大了出口食品企业备案采信HACCP认证等合格评定结果，目前采信率已达34%。
此外，国家认监委密切关注国际HACCP最新研究进展，组织专家跟踪研究美国《食品安全现代化法》及配套法规，编写《出口食品企业应对美国FSMA系列丛书》，已免费向出口食品企业和监管人员发放2万余本。同时将美国FDA认可的《人类食品预防性控制措施法规》培训引入国内，培养课程教师15人，目前已帮助北京、上海、深圳、大连、青岛等地的300余家输美企业率先满足法规对人员能力要求。
“不少舆论认为大气颗粒物即是污染物，全部是人类在日常发电、工业生产、汽车尾气排放等过程中产生的残留物。然而，全球环境科学研究共识表明，大气颗粒物是大气的自然组成部分，有相当部分来自‘自然源’，并非完全由人类活动造成。”复旦大学环境科学与工程系教授王琳解释道，PM2.5的来源可分为自然源和人类源两种。自然源主要有：火山喷发、沙尘暴、海洋飞沫、森林大火等；人类源主要是人类工业、农业、交通等活动造成的排放，其中又以燃烧化石燃料的排放量最大。
很多城市出现灰霾天，人们往往认为在这种天气下，PM2.5的指数一定会很高。专家表示：大气能见度降低、灰霾天气的形成和大气颗粒物污染之间有相关性，但不能画等号。大气能见度降低有很多原因，与大气颗粒物的粒径分布、相对湿度以及化学组成等气象条件都有关系。有时，大气能见度虽然较低，但颗粒物的质量浓度却不一定高，这也是人们常怀疑空气质量报告不准确的原因。
专家认为，科学上来说，单独测量大气颗粒物质量浓度的数值不能准确、完整地反映其在大气中的真实状态，只是一个特定实验条件下的单一指标。比如PM2.5的数据在40-50微克/立方米的时候，完全有可能是蓝天白云，也完全有可能是灰霾天气。风和日丽时空气质量也未必好，稳定的气象条件往往不利于污染物的扩散，促使PM2.5指数升高。而特定风向也可能有助于污染颗粒的扩散，比如，农村地区秸秆燃烧产生的污染会被风吹到城市，造成城市空气污染加剧。
食品欺诈由来已久，而且涉及金额巨大。美国食品加工产业协会（Grocery Manufacturers Association）表示，食品欺诈每年给合法食品零售商造成的经济损失高达150亿美元。标明食品成分是全世界通用的做法，但欺诈的规模之大令人瞠目结舌。劣质成分仅仅是一个方面，食品欺诈还有更加黑暗的一面。20世纪80年代初期，西班牙数百人死于有毒的食用油，而几年前，在中国发现婴儿奶粉中掺有工业化学制品“三聚氰胺”，造成数以千计的婴儿患病和死亡。
过去几十年来，食品供应链日益复杂，食品在生产加工过程中会跨越多个国家，这使犯罪分子有很多机会可以进行食品欺诈。《金融时报》的一篇文章写道，在端到餐桌之前，鳕鱼可能要经历10 000英里（约合16 093千米）的旅程。这条鱼可能在白令海峡被捕获，接着运往中国东部的一家工厂进行冷冻，又用货轮运到欧洲或者美国进行加工，然后踏上了最后一段旅程，最后成为了莫斯科餐桌上的鳕鱼条。从海洋到餐桌的整个旅程会途经很多人手，这使犯罪分子在供应链的薄弱环节有机可乘。
随着全球人口的不断增长，世界变得日益复杂和互联，这给国际上法规的规范提出了非常明确、紧迫和强烈的要求。食品欺诈越来越复杂，也越来越难分辨，这给监管部门带来了更大的挑战。例如，在马肉丑闻之后，政府部门竭尽全力地寻找打击这种犯罪的协调措施。实际上，截至目前相关的诉讼并不多，这对犯罪分子来说可能是个好消息。
认证机构在提高食品体系的安全性方面发挥着关键作用。食品通过认证意味着更高的标准和透明度，但它是应对食品欺诈的有效武器吗？FSSC 220001）食品安全管理体系（FSMS）认证计划帮助企业生产出安全食品，获得消费者的信任。该体系旨在为食品企业提供以ISO标准为基础的FSMS认证，该认证获得了全球食品安全倡议的认可并包含认证机构的审计（认证机构需通过ISO/TS22003认可，ISO/TS 22003中包含ISO/IEC17021的要求）。
国家食品安全专业人员注册处（NRFSP）是美国一家负责组织食品管理人员资格认证考试的认证机构。他们意识到很难找到“食品世界的共同基础”，他认为“食品体系中存在很多漏洞”。认证本身也许无法防止马肉丑闻这样的事件发生，但当认证成为食品安全管理体系的一部分时，通过认证的企业“应该更有优势提前发现供应链的内在弱点，在其发展成丑闻之前及时沟通解决”。
严格按照ISO标准标准要求，ISO标准体系应在企业内部运行的时间是三个月，第四个月可申请认证。但ISO重在持续改进，所以做好ISO是个长期的，不断提升与改善的过程。做ISO9001认证一般是一个月，特殊情况可以加急到15个工作日完成，当然做ISO的周期最多的取决于企业的执行于与推行的配合度，以及在推行过程中组织机构是否发生变化，要求是否发生变化等。
本标准代替 GBT24154-2009《运动营养食品通则》，整合了QBT2831-2006《运动营养食品能量补充食品》、QBT2832-2006《运动营养食品蛋白补充食品》、QBT2833-2006《运动营养食品能量控制食品》、QBT2834-2006《运动营养食品食用肌酸》、QBT2895-2007《运动营养食品运动人群营养素》及卫生部2008年18号公告《运动营养食品中食品添加剂和食品营养强化剂使用规定》的相应内容。
 我国的绿色食品认证经过二十几年的发展，在国内外绿色食品开发、管理和交流工作中发挥了积极的作用，绿色食品品牌享誉全球。但是在飞速发展过后，出现了一系列的问题，如，相关法律法规建设相对滞后，质量安全风险控制机制不健全，标准体系和认证制度不完善，重认证轻管理等。为了更好实现产品与国际间互认，推进绿色食品工作进入一个新的阶段，就必须从管理人手，优化服务、控制风险，对绿色食品认证机构引入国际管理先进手段-ISO 9000质量管理体系。
绿色食品认证机构引入ISO 9000质量管理体系的必要性我国的绿色食品认证机构是农业部下属事业单位，既承担着政府管理职能，又承担着认证服务工作，集管理与服务于一身。这种双重身份使得政府官本位思想严重滋生，行政效率低下、官僚主义、互相扯皮等现象时有发生，直接影响政府在公众心目中的形象。随着我国国际化程度不断提高，民和政府都更加重视为人民服务宗旨的表现形式，政府职能部门面临着职能转变的必然趋势。通过建立ISO 9000质量管理体系和持续改进，职能部门的工作管理质量和服务理念将得以加强，规范了审批的办事流程，提高了服务质量，规范了服务行为，为实现由管理型向服务型转变以及构建以服务人民、服务社会为核心的政务管理和服务意识的确立有着重要的意义。
2、建立和实施质管理体系的出发点不正确。部分组织领导层将ISO 9000质量管理体系作为“政绩工程”，跟风建立质量管理体系。体系建立之前未进行充分的评估和调研，未根本了解质量体系运行原理，体系运行后需要大量人力、物力资源投入时，又缺乏持续努力的决心，不亲自参与管理体系工作，造成资源的浪费和职工对质量体系的负评价。
    3、强化执行质量体系的能力和服务意识的提升。通过持续有效地宣传贯标，增强职工对体系的熟悉和了解是促进绿色食品认证机构实施质量管理体系的有效方法。建立合理的激励和约束机制，形成提高执行质量体系的督促机制，使内部员工认可自己的满意，认同组织的目标，就越可能创造外部顾客满意。为保证服务质量和水平，提高服务意识，可以应用有效的内部管理沟通和建立刺激工作人员参与组织决策活动，建立客户反馈机制，实现共同价值的目标。
4、注重持续改进。开展持续改进活动是组织贯彻ISO9000质量管理体系长期有效、运行成功的关键所在。ISO9000质量管理体系所追求的是长期的战略意义，而不是眼前的效益，尤其是产品认证机构，追求质量是永无止境的，是一个不断超越的过程，是循序渐进、螺旋上升的的过程，每经历一个PDCA循环，都是上升一个台阶，这就决定了贯彻实施ISO 9000质量管理体系也是个不断超越，持续改进的过程。确保了绿色食品认证机构质量管理体系持续改进和不断完善，不断创造新的业绩，提升服务顾客的能力，践行全心全意为人民服务这个宗旨。
最近杭州的雾霾也很大呢，小优从小在空气清新的农村长大，刚看见雾霾的时候以为是雾呢，傻傻分不清，后来就买了一个造型别致的防雾霾口罩，这不，《日常防护型口罩技术规范》国家标准刚刚发布，这是我国第一个民用防护口罩国家标准，不过标准明确表明“不适用于儿童用口罩”。以北京为例，儿童口罩占据在北京市场极大的份额，品牌众多价格不等，但并无生产标准，多是成人口罩的缩小版。参与起草标准的专家透露，儿童口罩的标准未纳入新规，主要是儿童身体差异比较大，数据采集难，下一步会考虑制定。
北京某儿童医院耳鼻喉科专业人士表示，从临床来看，在雾霾天，儿童气管炎、支气管炎、过敏性鼻炎等均有上升趋势。冯国仿介绍，除了人们所熟知的PM2.5之外，还有甚至比PM0.5更细小的颗粒，这些颗粒可以随空气进入气管、支气管、肺泡。儿童因为皮肤黏膜，包括气道、鼻腔的黏膜，咽喉部黏膜及气管内膜，肺泡表面等部位更加娇嫩，更容易受到伤害，如果进行户外活动要戴口罩。
从11月1日起，国家标准《日常防护型口罩技术规范》将正式实施，这是我国首个民用防护口罩国家标准。根据《日常防护型口罩技术规范》，防护级别根据空气污染情况由低到高分为D级、C级、B级和A级，分别适用于中度及以下污染、重度及以下污染、严重及以下污染、严重污染，各级对应的防护效果分别为不低于65%、75%、85%、90%。
雾霾天最简单的防护手段就是戴口罩，现在儿童口罩也占领了半边口罩市场，不少超市、药妆店、药店的口罩柜台，儿童口罩都被摆在了显眼的位置。儿童口罩品牌多样，样式也各不相同，常见国产品牌的价格在十几元到几十元不等，进口品牌单只口罩则要上百元。小优建议雾霾天儿童佩戴口罩，家长应仔细挑选，关注知名品牌，相对质量有保证。
ISO27001是国际上针对信息安全的权威认证标准和遍及全球的ISO9000系列管理标准同样是由BSI所倡导制定。4月26日，阿里钉钉2016春季战略发布会上，创始人陈航（无招）首次对外披露钉钉在安全方面的投入和相关技术，正式宣布阿里钉钉已经获得国际信息安全领域的ISO27001：2013认证，并且拿出了由BSI（英国标准协会）所颁发的有关证书。阿里钉钉作为我国首个通过该认证的企业级社交产品。在云和移动时代，信息安全成为人们生活中至关重要的一环，对企业而言，信息安全更是生死攸关。
作为阿里巴巴旗下定位企业级市场的平台产品，钉钉始终将安全视为生命线。除了内部具备独立的安全部门，钉钉还拥有整个阿里巴巴集团在安全层面提供的技术、制度等多方面支持。据悉，阿里巴巴安全部（阿里神盾局）的千余名专业工程师持续为钉钉的安全部门提供保障，同时阿里巴巴、蚂蚁金服十余年在安全领域的积累也为钉钉的安全提供可靠的基础。
对于阿里钉钉获得ISO27001认证，BSI中国区董事总经理林劲先生表示：“随着互联网技术在商务领域的广泛运用 ，服务平台的安全可靠性至关重要。此次阿里钉钉通过ISO 27001：2013认证，标志其信息安全管理已进入国际化标准水平。我们也很高兴地看到以钉钉为代表的一批国内领先互联网企业能凭借标准的力量，引领管理先进性的洞见，为用户打造安全、可靠并具有韧性的平台。”
很多人喜欢滴保健的眼药水，以为可以保护视力，防止眼病，尤其是白内障，玻璃体混浊。首先：眼睛角膜上有非常重要的“泪膜”，这是自身的眼泪在角膜上形成角膜的最重要的保护膜，人体的自身泪液是任何人工制造品都无法相比的。长期滴眼药水会损害泪膜。泪膜损坏就直接损害角膜，导致角膜上皮脱落，眼睛干涩，疼痛，不能睁眼，视物模糊等。干眼症患者需要滴人工泪液，那是泪液减少严重，损害泪膜，不得不滴人工泪液的无奈之举，长期滴人工泪液，痛苦啊。所以保护自身的泪膜相当重要。所以滴眼液不能长期使用，如果要滴滴眼液的话，请在医生的指导下，购买有认证的安全滴眼液。
 有关饮料食企要注意了，小优最近关注了饮料食品安全标准，温馨提示：食品《食品安全国家标准饮料》（GB 7101-2015）将于 2016年11月13日正式实施，该标准以我国现行饮料卫生标准为基础，将GB2759.2-2003《碳酸饮料卫生标准》、GB7101-2003《固体饮料卫生标准》、GB11673-2003《含乳饮料卫生标准》、GB16321-2003《乳酸菌饮料卫生标准》、GB16322-2003《植物蛋白饮料卫生标准》、GB19296-2003《茶饮料卫生标准》、GB19297-2003《果、蔬汁饮料卫生标准》、GB19642-2005《可可粉固体饮料卫生标准》统一整合为本标准。新标准的实施将进一步完善我国的食品安全国家标准体系，提升食品的质量安全水平。
新标准适用于除包装饮用水以外的饮料，与旧标准相比，新国标除在适用范围、术语和定义方面进行修改外，重点对饮料的理化指标及微生物限量做了整合和修改。污染物、真菌毒素、农药残留、食品添加剂、营养强化剂均按照相应的食品安全国家基础标准执行，避免了标准间的矛盾。污染物限量按照GB2762执行，保留了铅和锡的限量要求，取消了总砷的限量要求；金属罐包装物中的锌、铜、铁容易向果蔬汁饮料中迁移从而影响食品安全，因此新标准保留了原《果、蔬汁饮料卫生标准》对金属罐装果蔬汁饮料中上述三个指标总和的规定；杏仁中含有氢氰酸，对人体有害，大豆中含有天然抗营养因子，主要是蛋白酶抑制剂、皂素、红细胞凝结素等，易引起头晕，恶心、呕吐等胃肠道症状，因此新标准保留了原《植物蛋白饮料卫生标准》中关于氰化物和脲酶实验的要求；此外，新标准还删除了水分、蛋白质、脂肪等品质指标。微生物方面，菌落总数、大肠菌群以及致病菌全部采用三级采样的方式，并根据产品特点，对菌落总数、大肠菌群、霉菌、酵母区别规定限量，大肠菌群的检测方法由原来的MPN计数法改为平板计数法，更加科学合理。新标准还要求乳酸菌饮料的标签应标明活菌型或非 活菌型，并对活菌型乳酸菌饮料的活菌数提出要求，保证了消费者的知情权。
检验检疫部门也提醒相关各生产企业，新标准实施后，应严格按照新标准的要求进行检验，顺利完成新旧标准的更替，确保产品符合新食品安全国家标准要求，所以需要做相关饮料食品安全认证的食企赶紧来证优客做认证哦。相关食企可以做食品安全管理体系认证ISO22000，也可做危害分析与关键控制点体系认证HACCP，确保食品安全生产。
新版标准给人以深刻印象是进一步强调法规要求在标准中的地位和作用，提出了医疗器械组织将法规要求融入质量管理体系的三个规则，即按照适用的法规要求识别组织的角色、依据这些角色识别适用于组织活动的法规要求、在组织质量管理体系中融入这些适用的法规要求，进一步明确了质量管理体系要求和法规要求的关系。新版标准中使用术语“法规要求”的数量由 2003 版标准的 28 个增加到 52 个，在质量管理体系诸多过程中都规定要符合本标准要求和法规要求，鲜明的体现了标准将法规要求和质量管理体系要求全面融合的特色，强化了医疗器械组织的质量安全主体责任，有助于法规要求的贯彻落实。
在新版标准“0.2 阐明概念”中，提出“当用术语‘风险 ’ 时，该术语在标准范围内的应用是关于医疗器械的安全或性能要求或满足适用的法规要求”。与 2003 版标准仅在 7.1 产品实现过程策划、7.3.2 设计开发输入提出风险管理的要求不同，新版标准在采购过程及外部供方控制、软件确认过程、培训策划、反馈信息收集等要求中均提到风险的识别及管理控制，从而进一步扩展了风险管理的应用范围，这将是医疗器械组织面临的新的挑战。新版标准加强了风险管理要求，不仅对医疗器械产品和服务的全生命周期实施风险管理，而且明确了对质量管理体系的过程实施风险管理的要求，提出“应用基于风险的方法控制质量管理体系所需的适当过程”（新版标准4.1.2b）。这和 2003 版标准有着明显的变化。
新版标准对采购过程及供方的控制要求更加具体明确。明确了在供方评价准则中的四方面内容，即供方绩效、供方提供产品能力、供方提供产品对医疗器械质量影响、与医疗器械风险相适应；明确了应对满足采购产品要求的绩效进行监测，同时还要作为供方再评价输入的内容；明确了对未履行采购要求的供方的处置应与采购产品有关的风险相适应并要符合法规要求。同时对以上活动均提出保持记录的要求。新版标准在采购信息条款中增加了“产品规范”的要求，并提出适用时要形成书面协议。在采购产品验证过程，增加了组织在发现采购产品的任何更改时要采取措施及验证活动范围的要求。由此可见新版标准对采购及供方控制方面新增要求更加具体细致，具有可操作性。
新版标准将 2003 版标准的“顾客抱怨”术语修改为“抱怨”，并增加“8.2.2 抱怨处理”条款，明确对适用法规要求的抱怨处理应形成程序文件，并对程序文件规定了要求和职责，以及要求保留抱怨处理记录。可见新版标准中，“抱怨处理”成为质量管理体系“监视和测量”过程重要的组成部分，进一步强调了抱怨处理的重要性。
新版标准 5.6.2 管理评审输入规定包含“向监管机构报告”内容，7.2.3 中规定“组织应按照适用的法规要求与监管机构沟通”，在 8.2.2d) 中规定“确定向适当的监管机构报告信息的需要”，标准 8.2.3 的标题就是“向监管机构报告”，规定了有关报告内容以及建立程序文件并保持报告记录的要求。这一要求的提出有助于医疗器械组织通过向监管机构报告和沟通加深理解法规要求，更好的贯彻实施法规；新版标准这一变化既有利于发挥标准对医疗器械监管的技术支撑作用，也有利于法规的贯彻落实。
 我们把2015版管理体系标准的变化叫做管理的变革，是因为新版标准在有关管理最重要的几个方面都有非常大的变化。其中变化最大的，莫过于领导力了。那么，新版ISO标准中，领导作用的重要性体现在哪里呢？一起来看看！激发人群向着共同方向前进的领导力是当今商业世界的重要技能。没有强有力的领导作用，许多很好的企业可能走向失败。
方针和目标是针对管理体系制定的并与组织的战略方向和背景是一致的。请注意第4条中的组织情境相对于当前版本是新的要求，它要求最高管理者需证实其了解经营环境及其对组织的影响；方针在组织内部得到沟通、理解和应用；将管理体系要求整合到组织的业务流程中并提升过程方法；管理体系所需的资源能有效提供；管理体系达到了其预期结果；对管理体系的有效性负责；对有效的管理体系和满足管理体系要求的重要性进行传达；鼓励、指导并支持员工共同致力于保证管理体系的有效性；促进持续改进和创新；支持其它相关管理人员证实其具有其职责范围内的领导作用。
证优客消息：昨天是中国机器人产业的新起点，中国从此有了机器人检测认证制度！上海举行了2016“国际机器人检测认证高峰论坛”（International Robot Testing & Certification Summit）！国家发展改革委、工业信息化部、国家质检总局、国家认监委向社会发布“中国机器人”认证标志，同时还颁发了首批机器人产品认证证书。
近年来，我国机器人产业快速发展，已成为全球最大的机器人市场，但与世界先进国家相比，我国机器人产业发展处于起步阶段，标准和检测认证体系尚不健全，缺乏必要的技术门槛和市场引导手段，导致产业综合竞争力偏低，整体质量水平亟待提升。为了引导机器人产业规范发展和提质升级，提升自主创新能力，国家质检总局、国家认监委、国家标准委会同国家发展改革委、工业信息化部共同推动建立我国的机器人标准、检测、认证制度，依托第三方检测认证机构推动产品质量对标提升，引导市场方采信获得认证产品，助推先进装备制造业的供给侧结构性改革。
此外，中国机器人产品认证标志还可以解读为China Robot Certification中国机器人认证，以表达随着机器人产业的蓬勃发展和应用领域的不断拓展，机器人安全、可靠性等质量问题受到社会公众普遍关注，机器人认证体系建设必将成为国家战略层面重点推进的工作；标志还可以解读为China Robot中国机器人，展望了随着认证工作对产业发展不断的助推，认证结果得到国际互认，中国机器人品牌走向国际市场的美好未来。
  今天的证客咨询，小优结合新修订的ISO14001，来和大家谈谈日益关注的环境问题，目前我们对环境的影响正在日益增加，作为对地球生态所面临挑战的回应，修订版 ISO 14001将会帮助组织降低对环境的破坏，同时帮助他们更好地理解环境对其业务的作用。因此，新版本重视环境管理实践的最新变化，反映了现代企业经营所面临的日益复杂的、高要求的、不断变化的环境。
    标准中有一些关键的变化。将环境管理带进战略重点，将是最能引起 CEO 和其他高级董事关注的点。现在，他们在这一业务领域参与的真正原因，就是它与他们的活动和关注点的密切联系。Amarjit Kaur 认为将环境绩效纳入组织战略的日常事务，可能是最重要的变化。她高度赞扬了这一变化 ：“我希望通过这种新的方法，使之更为明确，环境将成为会议讨论战略和方向的核心议题之一。”
    随着焦点固定在董事会身上，一个有关领导具体职责的新条款被加入了进来，这也有助于他们更多地控制组织策略。管理是一种过程，而领导是一种行为。优秀的领导者在组织内建立统一的目标和方向，维持一个内部的企业文化，使人们能够充分参与进来，实现组织的目标。领导者的参与将有助于优化组织的环境管理体系的绩效，使之更可持续、更节约成本，并有助于节约资源。
　　认真选择专业购物网站。要选择正规、有经营资质的购物网站，核实该网站是否具有工信部的ICP认证标志，查看是否有工商部门红盾标志。由于网络销售的虚拟性，一些网络经营者销售的商品质量难以保证，出现了许多以次充好、以假充真的问题。个别网店还存在服务质量不高、诚信度不高，甚至虚假认证、刷单炒信用和好评问题。消费者要选择信誉好的网店，可认真查看购物网站的评论和网上商店的销售记录并进行鉴别，避免受骗。
　　认清商品描述，谨防假冒伪劣。很多商家利用消费者喜欢物美价廉商品的心理，发布一些低于其他正常卖家价格的商品信息吸引消费者，借机销售一些假冒伪劣商品。部分网络商家夸大宣传；一些经营者利用技术手段修改实物图片，或者只拍摄物品完好的部分，使消费者被其“精美”的图片所吸引。消费者应提高网购安全防范意识，不轻易相信广告宣传。交易前，要认真阅读交易规则和商品说明，仔细查看、认真辨别交易记录和买家评价，并向卖家了解商品的售后服务。广大消费者在网购中若遭遇假冒伪劣等违法违规情况，可根据《消法》维护自身合法权益。
　　消费者需要提前了解、咨询电商及卖家的信誉等级、活动承诺、活动规则、退换货流程、售后处理、快递配送时间等内容。特别需要指出的是，在以往的消费纠纷中，一些商家通过种种虚假宣传，营造好评价、高销量的消费假象，诱导消费者购物。因此，消费者网上购物时，尽量选择信誉度高、销量大、好评多的卖家并加以甄别，慎重选择消费。
消费者要时刻提防网络诈骗情况的发生，务必选择正规的购物网站，仔细查阅网站底部是否显示备案信息*ICP备*******号、工商红盾标志，以及网站底部营业执照、税务登记、法人代表等相关信息。切莫相信或随意点击陌生网址链接和以各种理由要求转账的说辞，不要轻易将自己的身份证和银行卡信息透露给别人，更不要将手机的动态验证码告知他人。发现被骗迹象，积极采取补救措施，尽快向银行、网络平台反映冻结费用，妥善保管交易和聊天记录等相关凭证并迅即向公安机关报案。
过去一年来，IAF和ILAC在两位主席领导和推动下，继续紧密合作，共同保持和发展统一的国际认可体系，对区域认可合作组织进行联合评审，持续改进认可机构国际同行评审程序和准则，代表国际认可体系与国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）、国际法制计量组织（OIML）、联合国工业发展组织（UNIDO）等国际标准、计量组织合作，提高合格评定国际标准理解与实施一致性，深化IEC、OIML等国际合格评定制度对认可结果的采信，援助和指导亚非拉发展中国家建立合格评定和认可体系。
在会上，IAF和ILAC各个联合委员会做了工作报告，ISO、IEC、OIML和UNIDO做了工作通报。在IAF主席肖建华的主持下，大会还讨论通过了IAF和ILAC关于新版认可机构国际标准ISO/IEC 17011：2017转换安排，加强IAF/ILAC与ISO/CASCO在合格评定国际标准解释上进行沟通与合作等重要联合决议。 
2017 年 10 月 1 日之后，所有认证审核（包括初审、年审、再认证或转移审核），都须基于IATF 16949标准。持有 ISO/TS 16949:2009 证书的，在 2018 年 9 月 14 日之前必须转换至新版本，该日期之后，ISO/TS 16949 证书将不再有效。因此，尽早换版才是明智之举。
据全球领先的检验、鉴定、测试和认证机构SGS的中国区总裁申屠献忠介绍，航空行业的质量管理体系AS9100、电子电气行业的有害物质过程管理体系QC080000、鞋类企业的能源管理体系ISO50001、IT行业的信息安全管理体系ISO/IEC27001、食品安全管理体系标准ISO22000以及物流行业的TAPA等，都被行业内企业所广泛认可，成为企业参与全球供应链体系的“入场券”。
沃尔玛等国际大采购商对中国供应商的重要认证要求之一，就是BSCI社会责任认证。欧美大商超越来越重视对供应商社会责任方面的要求，BSCI成为进入他们供应商体系的准入条件和门槛。“没有这个认证，客人根本就不跟你谈产品和合作。业务要上一个层次，这个工作是必须做的。而且当我们通过这些认证之后，也更有底气去跟其他的大客户接洽，推动业务的拓展。”某企业负责人说道。
据Chinaimportal联合创始人FredrikGrönkvist介绍，欧盟和美国的产品认证标准如CE、RoHS、REACH、CPSIA等，都是产品进入这些市场的“护|照”。“一旦不合规产品进入海外买家的国家，海关当|局可能会拒收甚至没收产品、可能会发生法律诉讼、可能会产生罚款、可能会被强制召回。在美国，罚款最高可达上千万美元。”
能满足这些认证标准的企业和产品也在某种程度上证明了企业自身的能力以及产品的性能和环保、安全性，能够切实提高企业质量管控水平，提升企业的市场准入竞争力，产品和管理体系认证，对于中国的企业而言，取得相应的产品认证和体系管理认证，既是产品性能保证的需要，也是由全球的经济、技术、生产和市场格局决定的，对国内企业的海外拓展具有战略性的意义。
产品和质量体系认证的直接效果，是成为进入全球市场、国际采购商的供应商体系的“入场券”。但标准制定的本质，在于通过一系列法规标准的规范，促使供应商在生产管理、危害物管控、供应链管理等方面得到持续性的提升，从而成长为产品合规、质量稳定、管理良好的供应商企业。这些认证虽然增加我国企业的时间和成本，但是无疑也为企业提供了一个成长提升的平台。
荧光增白剂的安全性上世纪五六十年代就逐渐被广泛研究，荧光增白剂已有超75年的使用历史了。一开始是在纺织品上的应用，发展到现在广泛用于造纸、洗涤剂、塑料等多个领域，甚至应用于生物医药，并且其应用范围仍在不断扩大，与我们生产生活密切相关。研究结果表明荧光增白剂对皮肤、眼睛没有刺激性，没有皮肤致敏性和光毒性，经口毒性和经皮毒性为无毒或低毒。至今也没有任何因荧光增白剂而致病或人身伤害的案例。
所谓低毒就是一个剂量的问题，就好像食盐本身是无毒的，但人吃多了也会脱水。回过来谈荧光剂，如果你喝一大瓶进去，那肯定会影响健康。而洗涤剂中添加一定品种、适量的荧光增白剂，不但能改善洗涤剂的外观，同时还能增加洗涤织物的白度或鲜艳度，改善洗涤效果，使白色织物洁白而明亮，使淡色织物鲜艳亮丽。因此，荧光增白剂已成为织物洗涤剂配方中重要助剂之一
荧光物质普遍存在于自然界中，也存在于各种动物体内，像很多海洋生物如虾、蟹、水母，以及陆地上的萤火虫等，它们能发光是因为体内含有各种荧光蛋白质。一些荧光物质甚至在人的身体中也存在，比如部分氨基酸，维生素A、E和B12，核苷酸，荷尔蒙等。许多日常最常见的食品也都有荧光，比如酱油、普洱茶、白酒、红茶和咖啡等发酵食品，都可以产生荧光。
而我们对荧光的物质有一种恐惧感，认为发出荧光的物质对人体有伤害。其实，不因为有荧光就感到可怕，一种物质会不会发出荧光，与是否有毒性是毫不相关的。那些声称荧光剂致癌、延缓血液凝固的论断现今未被证实。之所以现在这种负面说辞还有继续，一方面是人们没有注意到毒理学家早已通过研究将这类说法推翻，同时也有商家恶意营销，故意宣扬、放大荧光剂的危害性。
 2016年10月13日，国家质检总局和国家标准委发布2016年第17号中国国家标准公告，批准发布315项国家标准，其中包括新版重要国家标准GB/T24001—2016《环境管理体系要求及使用指南》，GB/T24001—2016国家标准等同采用ISO14001:2015国际标准，GB/T24001—2016代替GB/T24001—2004、自2017年5月1日起实施。
为了使我国广大企业更好地实施新版ISO14001:2015国际标准，更有效地运用环境管理工具实现环境绩效的持续改进，为环境的可持续发展做出贡献，同时也为实施已获证企业的换版过渡做好铺垫，全国环境管理标准化技术委员会适时启动了对GB/T24001—2004的修订，标准修订转化起草工作组经过形成标准草案(征求意见稿)、多次内部研讨和对标准草案的修改完善，面向社会各界广泛征求意见并进行汇总处理，于2015年12月底形成送审稿；2016年1月全国环标委通过了对该修订标准送审稿的审查；而后标准起草工作组根据审查修改意见对标准送审稿进行修改后形成了报批稿上报国家标准主管部门。2016年10月，国家质检总局和国家标准委正式批准新修订的GB/T24001—2016《环境管理体系要求及使用指南》国家标准，这是GB/T24001国标自2005年第一次修订及发布以来，时隔11年的再次修订、并发布了新版标准。
新版GB/T24001—2016较GB/T24001—2004而言，在结构、术语和要求等诸多方面都进行了较大幅度的调整和修订，除了采用ISO/IEC工作导则第1部分附件SL附录2《高阶结构、相同的核心文本、通用术语和核心定义》所规定的管理体系标准通用结构和框架，并将GB/T24001—2004标准的20条术语和定义调整为33条之外，其主要变化还体现在提出战略环境管理思维、将环境管理体系融入组织的业务过程、采用基于风险的思维、强化领导的作用、承诺从污染预防扩展到保护环境、强调履行合规义务、强化提升环境绩效、运用生命周期观点、细化内外部信息交流、对文件化信息的要求和对变更的管理等。
《指导意见》明确了主要目标，即到2020年，在全国范围内建立符合创新发展需求的推行《规范》工作政策引导体系，构建市场秩序规范的咨询服务体系，形成遵循市场化机制的第三方认证体系，培养一支专业化的人才队伍。引导大部分具有创新优势的企业建立知识产权管理体系，企业知识产权运用和保护能力大幅提升，知识产权对企业竞争优势的贡献显著增强。
“守合同重信用 企业公示由企业自愿申报，工商（市场监管）审核，对企业的评价由专门信用标准体系软件依据企业填报信息测评形成。”区市场监管局相关负责人表示，在整个公示期间，工商（市场监管）部门在其网站公示企业的相关合同信用信息，并对公示企业的合同信用监管通过抽查等多种方式实施动态监管，社会公众可以对企业合同信用信息的真实性进行监督和投诉举报，对存在失信行为的企业将撤销其公示资格。
为了进一步有效地推进企业诚信建设，规整企业合同行为，引导企业诚信履行、守法经营，区市场监管局展开实地走访指导，进行一对一服务，仔细了解企业的经营发展状况，重点就如何申报、续展认定“守合同重信用”单位进行详细的现场指导。手把手指导填报，除了培训咨询等服务，开通申报服务热线，受理企业各类咨询，并通过手机短信、电子邮件、QQ群等形式，详细说明填报的时间和注意事项，介绍创建成功经验，供企业参考。
《行动计划》明确，将加快建立和完善“诚信江苏”网、省社会法人信用基础数据库、省自然人信用基础数据库、省金融信用信息基础数据库和公共信用信息服务平台等“一网三库一平台”。加强设区市和县(市、区)信用信息系统建设，实现省、市两级信用信息的交换、共享和应用，逐步实现信用信息归集交换全覆盖。建立和完善覆盖全社会的公共信用信息系统，提高信用信息归集质量，推进信用信息和信用产品的广泛应用，建立以信用为核心的新型市场监管体制。
在健康医疗大数据建设方面，《行动计划》也有明确目标。将加强基于电子病历的医院信息平台和基于电子健康档案的区域健康信息平台建设，实现医疗服务、公共卫生服务、医疗保障、药品供应保障、卫生计生监管、健康管理等信息共享，支持健康医疗大数据应用。充分利用大数据开展疾病监测以及健康危害因素相关监测预警，探索个性化医疗、精准医疗和大数据健康管理，提供有针对性的疾病防治和连续性的健康服务。依托互联网资源和社会力量搭建养老信息服务网络平台，支持开展社区、居家养老和康复服务，提高老年人、慢性病患者等重点人群健康保障水平。
就此，商务部研究院研究员梅新育在接受国际商报记者采访时分析说，中国的评级机构正走在增强话语权的路上，处于积累阶段。“中国评级机构的话语权取决于中国金融市场在国际市场的地位。美国规则之所以可以取代英国规则，背后原因很明显，美国的金融市场在全球占据了核心地位。不管是国内还是外部融资，都需要强有力的金融机构作支撑。”梅新育进一步指出，当下，中国还是难以与美国的评级机构相抗衡，提高中国金融体系的市场地位是当务之急。
文章介绍了杭州用标准化带动可持续发展方面的探索以及杭州市为全面推进城市可持续发展标准化工作出台的方案。文章说，杭州在全市纲领性文件中把可持续发展国际标准作为下一步全市工作的指导和参照对象，明确成立杭州市城市国际化可持续发展国际标准指导委员会，由常务副市长任主任。杭州把标准化融入城市绩效管理工作，明确全市各个单位和辖区要围绕“十三五”规划指标，根据自身工作职责，查找短板，对接国际标准，制定出本地、本行业、本部门的标准体系目录，打造规范化、精细化、专业化、高品质、高绩效的公共治理和政府服务的“杭州标准”。
近年来，杭州坚持用“标准化+绿水青山就是金山银山”的理念，全力打造“美丽高速公路”“美丽茶园”“美丽乡村”，建设“美丽中国”的“杭州样本”。用“标准化+创新驱动”的理念，打造“杭州智造”，建设智慧城市。用“标准化+政府管理”的理念，建立了以探索“规范公权、服务民权”的上城区政府管理标准化国家示范，使政府工作可量化、可评估、可考核。成立了全国首个电子商务质量管理标准技术委员会，创新规范电商质量管理，建立了全国首个电梯应急处置标准化国家示范，用电梯事故救援时间小于14分钟的速度领跑世界。用“标准化+公共服务”的理念，强化公共服务均等化，建立全国首个智精残疾人托管标准化国家试点，用精准的服务，全面提升智精残疾人和家属的满意度。建立全国公共自行车国家标准化试点，参加首个公共自行车碳排放交易，用低碳方式减少城市拥堵。
作为氢能产业化应用最为成熟的领域，氢燃料电池技术一直被认为是利用氢能，解决未来人类能源危机的终极方案，尤其在氢能汽车领域，原因在于氢燃料电池汽车相较纯电动汽车更具优势：氢燃料电池汽车利用氢的化学反应为汽车提供电能，动力更可持续，能效更高，续航里程更长；排放物只有水，实现了零碳排放，没有二次污染；加气时间也大大缩短；氢气密度较轻，一旦发生泄漏会向上竖状扩散，爆炸的可能性不大；氢气属于可再生资源，工业废气、风水发电等均可带来充足的氢气。
针对金融类虚假广告，坑害消费者的问题，各级工商和市场监管部门开展了排查清理、筛选违法金融类广告工作，重点清理，一是未经有关部门批准，以投资理财、私募股权、项目开发、种植养殖等盈利宣传高回报、高收益的广告。二是对招商等有投资回预期的商品或者服务的未来效果，利用学术机构、专业人士做证明的广告。三是有关部门已警示过或者正式筛选过非法集资有关人员招募的广告。同时，各地工商和监管部门以银行业为重点，加大对合同格式条款侵害消费者权益违法行为的查处力度。
当前，随着我国金融市场改革发展不断深入，金融产品与服务日趋多样，但为金融消费者带来方便的同时也存在着提供金融产品与服务的行为不规范，金融消费纠纷屡见不鲜，金融消费者权益保护意识薄弱、识别风险能力有待进一步提高等一系列问题。尤其是互联网金融，根据其具有速度快、效率高、成本低、省时省力，较能满足中小企业的追求，同时存在着风险，也相对较大的特点，使它在大众创业、万众创新的时代作用凸显，风险也凸显。E租宝事件的发生，让不少金融消费者权益受到严重的损害。
翻看古代典籍，就可以看见，信用在古代商业领域多么重视，在道德约束越来越无效的今天，各种制度机制带来掣肘，信用在市场经济可以认为是信用经济，信用是整个市场机制正常运转的基本。其中，企业是市场经济中最为重要的主体，是信用制度建设的基础和重要内容。企业的行为直接影响市场运行，手心应明确企业自身行为所里带来的影响。我国古代高度重视商业诚信的案例随处可见。中国古代高度重视商业诚信。《管子·乘马》中说，“非诚贾不得食于贾，非诚工不得食于工，非诚农不得食于农，非信士不得立于朝。”现代市场经济的发展经验表明，一个国家和地区市场经济的发展，与其信用体系状况直接相关。
      意见提出，对产生不良信用记录的企业，环保部门应结合企业环境失信行为的类别和具体情节，根据有关规定从严审查其环保行政许可申请事项，增加监察执法频次，从严审核批复或者暂停各类环保专项资金补助，并积极探索其他惩戒方式；贯彻绿色信贷政策，促进银行业金融机构将企业环境信用信息作为信贷审批、贷后监管的重要凭据。
不少专家表示，目前我国对评级机构的监管比较松散，且为多头监管，不同的业务品种与不同的管理单位对应。同时，国内评级机构在对同一主体的评级往往缺乏连续性，往往是在交易主体有需要时才进行评级，未形成常态化的评级制度，加上各机构在评级方法、评级指标、信用级别设置等方面存在较大差异，评级标准缺乏科学性和规范性，导致评级结果比较混乱，不利于识别和判断风险。
在最近实施的全国文明单位和省文明单位推荐工作中，浙江省文明办初次引入信用评估，将相关单位在评选届期内出现涉税违法行为、商业欺诈、恣意违约毁约、故意延迟拒不履约已生效法律文书等行为，以及在“信用浙江”信息系统的失信记录和信用评级等内容纳入审查范围，明确规定信用评级在B级以下的单位不得申报。　　   　    
      据统计，截至目前全省统一的公共信用信息服务平台汇集了46个省级部门报送的249万家企业、行政机关、事业单位、社会组织等法人信用记录，数据库指标项达257类1823项，同时2007年建立的个人平台已汇集20个省级部门报送的5612万户籍和流动人口信用记录，数据库指标项达到35类364项，有效满足了各级行政机关在行政管理事项中查询相关市场主体信用记录以及加强事中事后监管的需要。　    
 “双11”期间，“剁手族”血拼的同时最担心的就是被商家忽悠。在“百度”键入“双11消费警示”，一下蹦出9万多条信息，“商家信誉”“虚假宣传”……都是绕不过去的“坑”。随着日前河北省标准化研究院（以下简称河北省标准化院）签署“国家质量基础的共性技术研究与应用”专项（“NQI专项”）项目课题任务合同书，着手进行电子商务信用标识服务机制研究及标准研制，“如何判断电商信用”这一网购族最头疼的问题，有望在3年内得以解决。
“十二五”期间，电子商务已成为拉动我国经济增长的一支重要力量。与经济活动中的重要地位不相适应的，是目前普遍存在的买卖双方信息不对称，商家诚信意愿不足、商品质量良莠不齐、消费者权益难以保障；传统线下监管模式不适应线上监管，网络交易商品溯源、抽检缺乏依据，政府部门监管困难；诚信体系不健全，失信行为得不到惩戒，“劣币驱逐良币”；对外未形成与国际接轨的贸易便利化体系，对内各部门多头管理，形成信息孤岛等问题。
项目下设基础信息共享与交换、主体交易保障、客体交易保障、跨境电子商务便利化4个子课题。其中“电子商务交易保障（主体）共性技术标准研究”主要针对政府监管和平台管理、商家诚信自律、第三方评价引导等内容，研制10项国家标准，提升电子商务交易质量和商家服务诚信水平，保障网购消费者权益。河北省标准化院承担的研究任务即为其中针对电商信用评价、标识发放和管理的标准制定。
研究过程中，河北省标准化院将采用“现状分析-理论研究-标准制定”的技术路线，结合文献检索和实地调研，对比国内外差距和表象问题，分析深层次技术原因和管理原因，特别是国内电商运营法律法规和政策环境、信用评价机制、电商主体责任等方面的现状和差别，借鉴国外信用评价服务模式和手段，研究我国电子商务信用评价服务机制和市场规范性要求，开展市场评价引导。
而电商平台质量管理模式与传统企业质量管理模式存在显著的差异。以阿里集团为例，其平台商品质量管理面临着1000多万商家、10亿量级商品的庞大体系。平台质量管理基于商品属性、SPU、品牌、类目、模型、抽检的塔形商品管理体系，需要依靠大数据建立各种模型、算法、产品，实现商品信息的标准化、数据化运营，实现商品信息和实物信息的确定性。这也使得，电商平台的抽检目标是指向劣质商品打击，不以反映平台商品质量总体状况为主要目的。
近年来，上海检验检测产业发展速度惊人。据上海市质量技术监督局最新统计显示，2015年本市取得计量认证的检验检测机构达731家，拥有国家级质检中心47家，从业人员4.7万人，全年出具检验检测报告1954万份，营业收入164.2亿元，占全国近10%。为检验检测行业的健康发展，上海推出了《上海市检验检测条例》，在7个方面作出创新性规定：
五是简化市场准入、强化事中事后监管。《条例》针对实际中存在的多头评审、重复评审、重审批轻监管等问题，设计了优化审批程序与加强事中事后监管相结合的制度规定，在达到减轻企业负担、激发市场主体活力目的的同时，控制检验检测活动可能产生的对有关当事人或社会严重危害的风险，进一步明确政府部门的监管职责和监管界限，提高监管的有效性。
游戏已成为网易和腾讯收入结构中最重要的支柱。网易公布的2015年度财报显示，网易2015年净收入为228.03亿元，净利润为67.35亿元，其中游戏业务收入173.14亿元，占比达到75.93%。腾讯公布的2015年度财报显示，腾讯2015年共营收1028.63亿元，净利润为291.08亿元，游戏业务收入为565.87亿元，占比为55.01%。
网易于2015年新开发的《梦幻西游》和《大话西游》两款手游已成为网易游戏最重要的产品。公开资料显示，这两款手游在2015年第4季度基本保持App Store排行榜冠亚军之位，逆转了腾讯长期垄断游戏畅销榜前列的局面。曾有业内人士向外披露这两款手游在2016年1月11日当天在IOS平台上的营收情况：《梦幻西游》当天收入达130万美元，而《大话西游》在当天的收入为61万美元。
台州中小民营企业众多，草根创业者对商业秘密保护意识薄弱，台州民营企业成为商业秘密被侵犯高发区。台州市市场监督管理局公平交易处副处长夏建华介绍，2009年，在对125家企业的商业秘密保护情况抽样调查中，近90%企业没有建立完备的保密组织，80%企业发生过泄密案件。基本处于一个发案多、报案少、损失大、保护弱和维权难的现状。
“从商业秘密侵权实际状况来看，浙江省商业秘密泄密内容主要为客户名单、制作工艺或方法、产品配方，分别占49.1%、20.5%和17.1%。外贸行业、传统制造业、计算机软件开发等行业都有所涉及，给企业带来了很大的不良影响，甚至关系到企业的生死存亡。”浙江省省工商局经济检查处相关负责人表示。浙江工商部门视保护商业秘密作为首要职责，及时有力惩办侵权案件以表示维护企业合法权益的决心。目前为止，已经打击此类案件百余件，挽救了企业数百亿的损失，维护市场的合法竞争性的秩序。
从11月1日起,我国首个民用防护口罩国家标准GB/T32610-2016《日常防护型口罩技术规范》正式实施。这个标准将口罩防护级别按照空气污染情况由低到高分为D级、C级、B级和A级四级，它们分别适用于中度及以下污染、重度及以下污染、严重及以下污染、严重污染，各级对应的防护效果分别为不低于65%、75%、85%、90%。但标准明确标称“不适用于儿童用口罩”。
而有一些家长会给孩子选择一次性医用口罩、时尚口罩、活性炭口罩等，周奇兴也表示，大多不适合孩子佩戴。一次性医用口罩灰尘过滤能力较弱，对于雾霾的过滤作用很小。时尚口罩的保暖作用比较好，但是阻挡细菌、病毒和可吸入颗粒物的能力很弱。活性炭口罩可有效阻隔空气中的苯、甲醛、异味、恶臭等有害气体，但对于空气中灰尘颗粒的阻挡作用也是有限。
“亮出四把利剑、集中开展四个行动。”国家旅游局已在全行业开展“讲诚信、促发展”主题活动，提出发挥法律、标准之“剑”的作用，开展旅游诚信检查行动；发挥舆论监督之“剑”的作用，开展旅游诚信警示行动；发挥宣传引导之“剑”的作用，开展旅游诚信宣传行动；发挥诚信自律之“剑”的作用，开展旅游诚信自律行动。诚信经营服务成为旅游企业和旅游从业人员的自觉自律行为。
此举受到了旅游企业的广泛欢迎高度重视。国旅总社副总裁胡志敏说，诚信是旅游企业的经营之本，也是提升旅游服务品质和消费者满意度的关键因素。携程旅游事业部营销总监戴宇说，旅游产品本质是一个信息传递的过程，目前充斥于市场上的各种零负团费等行为，都是不诚信行为的集中表现。旅游企业要讲诚信，首先应做到的就是旅游信息透明化。
移动互联时代，要以信息化手段服务推进旅游诚信建设。中国旅游诚信网开辟“诚信公示区”，设置“诚信动态”“诚信榜”“曝光台”“游客评价”等栏目，发布旅游诚信工作信息和旅游经营服务人员的良好信用信息、违法失信行为记录。安徽旅游诚信网、江苏旅游诚信网、山东旅游诚信网、青岛旅游诚信网等诚信管理信息化平台也建立起来。
2014年以来，中国社会信用体系建设进程提速，在6月份与此有关的规划纲要公布后，各部门都在加快社会信用体系建设。根据国家发改委官员22日透露，每年中国企业因不诚信导致的经济损失高达6000亿元人民币，在个人信用统一代码、信用信息的收集与使用上面，与此类相关的多项工作正在进行。值得一提的是，工程建设企业信用体系建设平台于当天正式开始运营。 
国家发改委财政金融司司长田锦尘22日在北京透露，每年中国企业因不诚信导致的经济损失高达6000亿元人民币。 “当前商业欺诈、制假售假、偷逃骗税、虚报贸易、学术不端等现象依然屡禁不止，重特大生产安全事故、食品药品安全事件也是时有发生，对经济社会发展造成不良影响，人民群众也是反映比较强烈。据有关方面统计，我国企业因为诚信缺失，那么每年造成的损失在6000亿以上，同时诚信缺失问题也有损我国的国际形象。” 
今年6月份，中国信用体系建设中的里程碑事件，首部《社会信用体系建设规划纲要》出台，该规划明确规定了到2020年要进行的34项重要任务，其中的一项内容就是建设信用信息的平台。北京大学中国信用研究中心副主任杜丽群说，目前，信用信息整理和使用中的最大困难就是这些信息散落在多个部门：“央行在1997年开始建企业信用信息数据库，个人信用信息数据库也是在2006年1月份的时候正式运行的。从用户的情况来看，拥有自然人的数目就达到8.2亿，企业达到了1859.6万户企业，这些企业建立了企业档案。从银行的这个情况来看呢，基础信用数据的采集和使用情况还是不错的，其他的像税务、质检、工商、海关这些数据，我觉得还需要有一个整合，都将各方的数据整合在一个平台里头，才能使这个信用体系建设能够得到大的推进。” 根据规划的内容，到2017年，我国将建成集合金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章等信用信息的统一平台。 
国家发改委财金司司长田锦尘说，目前他们已经牵头开始了这项工作，希望形成全国范围的信用信息交换共享机制。 “这项信用信息平台的建设，国家发改委在牵头做，目前正在开展立项工作。我们的想法是在全国有一个统一的平台，所有的市场主体它的这个信用信息以后都能通过这个平台为接口，能够把所有的信息都查到，把目前存在的一些相互分割的市场主体的信用信息能整合到这个平台上来。自然人的信息现在公安部建立了以身份证号码为基础的这样一个平台。”22日，我国工程建设行业召开会议，就行业内部的不诚信问题进行探讨，并表示要加强行业内信用等级信息、优良信息和不良信息的采集。未来，因为质量安全事故、市场违规行为、恶意拖欠工程款等行为都将被列入不良记录黑名单。一些不良信息还将在行业内或者全社会进行披露。中国施工企业管理协会会长曹玉书说：“我们要建立健全信用信息披露制度，采用定期或不定期相结合的公开方式，做到信息披露的真实、及时和充分，形成动态、适时、延续、合情合规合法的信息披露机制，保障工程建设活动在阳光下运行。” 
      通过实地考察、听取汇报、查阅资料，评估小组对义乌市信用建设示范创建工作给予充分肯定。评估小组认为，义乌信用建设是实实在在干出来的，是一个务实高效的良性循环运转体系，规定动作扎实规范，自选动作灵活适用，呈现出创新四个机制、首创一个指数的特色，即创新信用信息采集机制、创新诚信保障机制、创新信用评价机制、创新市场分类监管机制，首创义乌市场信用指数，信用体系建设正稳步有序有效向前推进。
      评估小组提出，作为市场经济的先发地区，义乌是首批11个国家社会信用体系建设示范创建城市中惟一一个县级市，义乌信用建设示范创建尚需提升两化水平、强化三个意识，即要提升制度化水平、提升国际化水平，市场开拓要强化品牌意识，联合惩戒要强化协同意识，信用应用要强化惠民意识，同时，及时完成出办法、出名单、出案例三个硬指标，争当全国信用建设先行军和排头兵，为其他城市作出表率、探索经验。
诚信促升社会价值。这个居住着4000居民的小岛以零碳排放项目的成功实践吸引了世界的目光，岛上出产的有机土豆远近闻名。岛上的农民把优质土豆等农产品摆放路边，标好价格，进行无人售卖，而买家付款与否全凭自觉。不禁纳闷：要是有占便宜的顾客怎么办？同行的丹麦媒体工作者艾弗·尼尔森(IverN ielsen)说：“这种交易方式在丹麦农村一直存在，非常普遍。大家都习以为常，绝大部分人都遵守这样的契约。诚信是丹麦人的立身之本。”
不仅农村这样，城市也是如此。首都哥本哈根等大城市的许多超市里收银台都没有收银员，由顾客自己在自动收银机上扫描商品的条形码和付款。多台自动收银机同时工作，只需要一位超市工作人员来帮助操作过程中遇到问题的顾客，这种营业方式大幅降低了人力成本，提高了工作效率，之所以在丹麦通行，也是得益于整个社会优良的诚信机制。
严厉的失信惩罚机制也有效地制约了违信行为的发生，让社会信用体系发挥到最大作用。比如，在哥本哈根，一张公交车票价格为24丹麦克朗(约合4 .3美元)，乘客可以在1小时内乘坐和转乘市内的火车、地铁、公共汽车等各种交通工具，车站没有检票口及检票人员，购票全靠自觉，但是巡查人员有时会抽查，一旦被查获逃票，将被罚款750丹麦克朗(约合133 .3美元)，是车票价格的30多倍。若两次催款后仍不交罚款，不仅会被社会征信体系记录在案，而且可能面临最长两年的牢狱之灾。
社会信用记录贯彻到社会生活的每个角落，价值体现在经济领域的方方面面。为了有效地规避风险，商家一般都不愿与有负面信用记录的客户交易。一旦出现负面信用记录者，贷款买房买车都不会被批准，不可以分期付款购物，处处受到制约，想办任何事都举步维艰。信用至上价值观反映到社会的每个环节，只要有一处失信，就会被转化为对全社会的失信。失信代价太高，你会得不偿失。
打造三级联动平台。象山县市场监管局建立窗口—巡查队员—分管领导三级联动机制，申请人在窗口办理营业执照申请时，工作人员即向其发放《商标注册指导手册》，提醒申请人在设立初期即可同步准备商标注册申请，有针对性地提高产品质量，提升产品附加值。对有意向的申请人，窗口工作人员及时将相关信息流转至巡查队员和分管领导处，进行进一步跟进指导，为经营户提供“全程陪办式”申请注册服务，指导规范使用商标。
建设网络宣传阵地。象山县市场监管局使用登记注册QQ群、微信群、微信推送等新媒体宣传方式，改变传统服务模式，快速高效宣传《商标法》、商标注册申请、使用、监管和保护等基本知识，回答企业在商标注册申请、品牌创建、合法维权过程中碰到的困难和疑问，扩大指尖办公效益，减少企业往返咨询次数。今年共有47家渔业企业通过登记注册QQ群咨询商标注册申请，19家企业通过网上服务解答成功办理商标注册。
定位指导站开展精准服务。象山县市场监管局为有效利用和深度开发商标资源，引导和鼓励各类市场主体开展商标品牌战略，2016年起，该局在全县范围内建立商标品牌指导站4个。展开星级品牌工作指导站建设 “星火计划”，由市场监管部门、乡镇街道、行业协会、专业市场、商圈联手搭建，建造良好的商标品牌工作环境，自指导站建立至今，共接待企业咨询100余次。提高企业商标意识，激发企业创牌热情，举办宣传培训班3次，重点企业座谈会5次，渔业龙头企业座谈会3次，受教育人数达2000余人次。
立足“互联网+”打造网络“鱼”品牌。象山县市场监管局鼓励渔业 “触网”经营，拓展“鱼”产品电商营销渠道，强化“象山海鲜之都”的认知度，打造象山海鲜网络知名品牌。该局积极帮扶实施“电商兴渔”战略，组织各类线上线下农产品电商培训10余场，开展“农村淘宝”行政指导200余家次。以阿里系为重点，打造京东、一号店、微信、本地O2O等多平台共同发展的综合性象山农产品电商门户，扶持、发展活跃网商100余家，相继涌现出莫家码头、柯家大小姐、鲲记海鲜为代表的一批知名店铺，产业规模集聚效应初显。今年开渔节期间，各大电商平台渔产品累计交易额突破610万元。
建立多方合作联打机制。象山县市场监管局建立政企合作联合打假机制，主动出击与举报维权相结合，对假冒伪劣、傍名牌等案件线索，快速受理调查，及时向被侵权企业反馈查处结果；建立部门合作严查严管机制，今年以“一打三整治”为切入口，加大对船用机油、渔网渔具、鱼糜制品企业、餐饮饭店、农贸市场的联合执法力度。查处违规经营户125户，查处隐蔽交易点2个，查获违禁渔获物839公斤。
开拓多个黑名单曝光渠道。象山县市场监管局将涉“鱼”违法行为通过电视台、纸媒、“象山发布”、“市场监管”微信公众号等平台开始曝光，发布消费警示。至今已累计曝光违法经营行为14起，约谈通报违规经营人员30余户，立案查处4起。其中对4家经营户向渔船主售卖假冒“长城”牌机油的的侵权行为进行了全方位报道，让消费者和企业快速准确了解制假售假信息和经营主体的信用情况，形成全社会一起维权、共同抵假、共同打假的优良氛围。
中国的认可制度在供给方面在国际同行中名列前茅，已开设的认证机构、实验室及相关机构和检验机构等三大门类认可制度，包含11项基本认可制度、25个专项认可制度和34个分项认可制度，国际通行的认可制度均都能提供。在认可水平方面始终保持与国际同步发展，与相关国家签署了12项国际互认协议，为中国检验检测认证机构走向世界搭建了信任的平台。
新西兰是有机产业发达国家，也是有机认证制度较为完善的国家，已与欧盟、美国等经济体达成互认协议。新西兰有近2000家有机生产加工企业，有机产品产值4亿多美元，其中70%出口，中国已成为新西兰除欧、美、澳外出口额最高的国家。中国向新西兰出口的有机产品主要有咖啡、冷冻蔬菜、杂粮、宠物食品原料等，新西兰向中国出口的有机产品主要有乳制品、肉类、水果等。
随着近年来中新有机产品贸易快速增长，一些问题也显现出来，比如新西兰进口商不了解中国统一的有机产品认证制度，仅依赖来自个别认证机构的相关信息，给一些不法企业和出口商弄虚作假提供了可乘之机，反过来又影响了中国有机产业的整体形象；而我国从新西兰进口的有机产品经认证机构认证后一致性不高，无法对生产和认证过程进行实时有效监控，还有一些企业有机产品到达中国入关时尚不知中方有机产品标志使用等特殊要求而导致无法作为有机产品销售。
近几年，在智能手机以迅雷不及掩耳的速度占据人们的生活，以音量大、字体大、操作简便以及售价低廉为卖点的细分市场老人手机也上市了，俘虏了一众老年群体的心。但是这种功能相对单一的产品上市后经市场检验后，质量问题暴露的非常严重。在本年度针对电商领域消费品的执法行动中，广东深圳一家通讯企业被查扣的千余台老人手机经检测，合格率竟然为零。
“双11”期间，“剁手族”血拼的同时最担心的就是被商家忽悠。在“百度”输入“双11消费警示”，一下跳出9万多条信息，“商家信誉”“虚假宣传”……都是绕不过去的“坑”。双十一的余韵还没有过去，各位的快递都还在路上，我们怀揣着各种求期待的心情，在等着图片上和买家描述上近乎完美的商品，拿到手之后他还会是商家描述的样子吗？
“十二五”期间，电子商务早成为拉动我国经济增长的一股重要力量。与其在经济活动中的重要地位不相协调的，是目前广泛存在的买卖双方信息不对称，商家诚信意愿缺失、产品质量良莠不齐、消费者权益保障困难；传统线下监管模式无法有效进行线上监管，这也是线上发展速度过快，监管措施滞后的表现。网络交易商品溯源、抽检缺乏依据，政府部门监管力不从心；诚信体系不健全，失信行为得不到惩戒，“劣币驱逐良币”；对外未形成与国际接轨的贸易便利化体系，对内各部门多头管理，形成信息孤岛等问题。
项目下设基础信息共享与交换、主体交易保障、客体交易保障、跨境电子商务便利化4个子课题。其中“电子商务交易保障（主体）共性技术标准研究”主要针对政府监管和平台管理、商家诚信自律、第三方评价引导等内容，研制10项国家标准，提升电子商务交易质量和商家服务诚信水平，保障网购消费者权益。河北省标准化院承担的研究任务即为其中针对电商信用评价、标识发放和管理的标准制定。
研究过程中，河北省标准化院将采用“现状分析-理论研究-标准制定”的技术路线，结合文献检索和实地调研，对比国内外差距和表象问题，分析深层次技术原因和管理原因，特别是国内电商运营法律法规和政策环境、信用评价机制、电商主体责任等方面的现状和差别，借鉴国外信用评价服务模式和手段，研究我国电子商务信用评价服务机制和市场规范性要求，开展市场评价引导。
许昆林指出，近年来，在电子商务的快速发展过程中，网络失信问题也比较突出，特别是虚假交易、刷单炒信、恶意查评以及滥用、泄漏和倒卖个人信息等违纪违规行为，破坏了网络生态环境的正常秩序，侵害了消费者合法权益，造成了恶劣的社会影响，已经成为政府关心、社会关注和百姓关切的焦点问题。同时，与线下交易活动交易相比，电子商务开放度更高，随机性更强，监督管理难度也更大。政府如果引导不好，监管不到位，就会让电子商务深陷诚信的危机，造成不可估量的损失，因此电子商务信用体系意义重大、势在必行，任重道远。11·11已经成为消费者在电商领域的重要节日，社会关注程度日益提高，利用11·11开展诚信宣传活动，也有利于促进社会信用体系建设，有利于促进电子商务健康发展。
      许昆林表示，电子商务领域诚信体系建设是一项长期系统工程，需要整体把握、抓住重点、协调推进。11·11是强化电子商务诚信建设的一个重要切入点，各地社会信用体系建设领头部门，相关的机构及电商平台要充分认识电子商务领域诚信建设的重要意义。准确了解广大群众对电子商务活动的期待和需求，切实把握网络11·11促销过程中出现的失信问题及其自身发展规律，这在促进电子商务健康发展的过程中至关重要。
酸价主要反映食品中的油脂酸败程度。《食品安全国家标准坚果与籽类食品》（GB 19300-2014）规定熟制坚果与籽类食品酸价的限量值为3 mg/g。造成酸价不合格的主要原因可能是企业原料采购把关不严、生产工艺不达标、产品储藏条件不当，特别是存贮温度较高时易导致食品中的脂肪氧化酸败。油脂酸败产生的醛酮类化合物长期摄入会对健康有一定影响。
 二氧化硫、焦亚硫酸钾、亚硫酸钠是食品加工中常用的漂白剂和防腐剂，使用后会产生二氧化硫残留。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）中规定坚果与籽类食品生产加工中不得使用亚硫酸盐、二氧化硫等物质。二氧化硫进入人体后最终转化为硫酸盐并随尿液排出体外，少量二氧化硫进入人体不会对身体带来健康危害，但若过量食用可能引起如恶心、呕吐等胃肠道反应。
检测工程师还进行了电磁兼容各项指标的检测。作为电子产品，手机会不会在复杂的电磁环境中与其它电器互相影响，是检验手机质量优劣的一个重要参考指标。消费者在触碰、使用手机过程中经常会产生静电。在模拟发出了正常使用手机可能产生的静电之后，正在通话的老人手机虽然还有声音，但是手机屏幕瞬间变成了白花花的一片。这种情况说明产品有质量问题，从而极大影响消费者的使用。
近年来，随着上海市产业结构不断调整优化，检验检测产业得到长足发展，上海已成为国内检验检测市场最发达的地区之一，形成了以国有机构为主，民营和外资机构多元参与的市场格局。但是，检验检测行业依然存在着一些严重问题，针对检验检测行业存在的问题，《上海市检验检测条例》（以下简称“条例”）在7个方面作出创新性规定。
五是简化市场准入、强化事中事后监管。《条例》针对实际中存在的多头评审、重复评审、重审批轻监管等问题，设计了优化审批程序与加强事中事后监管相结合的制度规定，在达到减轻企业负担、激发市场主体活力目的的同时，控制检验检测活动可能产生的对有关当事人或社会严重危害的风险，进一步明确政府部门的监管职责和监管界限，提高监管的有效性。
今年上半年，绍兴辖区的纺织机械进口事件主要总结出以下特点：一是在纺织行业整个不景气的大环境下，进口设备量在接连几年下降后今年有大幅增加；二是进口纺机不合格检出率很高，绍兴局总计检出不合格纺织印染设备10批、共计1047万美元货值，不合格原因集中在有中文标识说明、导线标识、插头型式等不符合进口国要求等方面；三是进口旧设备较多，共进口旧纺织设备6批次、货值40万美元，占绍兴旧设备进口总批次的45%。 
同时，绍兴局也提醒有关进口企业：纺织机械产品的质量安全必须符合我国相关机械电气安全的要求，在签订合同时应注明“设备应符合中国强制性标准要求”等条款，旧设备进口还需留意相关装运前检验的要求；纺织设备的性能指标通常没有强制性标准要求，但企业应在合同中订明相关性能参数和索赔条款，保护好自身的合法权益；货物运送至收货人所在地后，应及时通知检验检疫部门进行开箱检验；另外，发现货物存在品质问题时，应立即告知检验检疫部门，便于及时开展现场勘查，调查取证实施索赔工作。
目前，世界上比较有影响的森林认证体系包括：森林管理委员会认证体系（FSC）、国际标准化组织（ISO）、森林认证认可程序体系（起初叫做泛欧森林认证体系，PEFC）、美国可持续林业倡议（SFI）、加拿大标准协会（CSA）、马来西亚木材认证委员会（MTCC）以及印度尼西亚生态标签研究所（LEI）等。其中，FSC、PEFC占据了全球森林认证市场约80%的份额。
这一切都说明，中国森林认证市场空间巨大。目前，全国仅桉树林种植面积就达360万公顷，如果按照FSC每公顷8元的认证收费标准，仅此一项收益就接近3000万元。这还不包括每年的年审收益。不过，在国家林业局看来，“森林经营者聘请境外的认证机构认证，无论是直接费用还是间接费用相对而言都是比较高的。”国家林业局上述调查报告说。
近年来大量学校因升级改造，使用塑胶跑道替代原有操场材料，但是由于缺乏有效监管，一些不良商家为逐本求利，采用有毒材料施工。公示文件显示，“老国标”对相关有毒有害物质规定欠缺，部分技术参数需根据现有检测手段的进步进行修正。不仅如此，此前未涵盖合成材料运动场地铺设面层的设计、施工、环保和验收等内容，此次修订拟增加设计、施工、环保和验收等内容，同时拟规定合成材料运动场地铺设面层的技术要求、质量标准及检测方法。据悉，“新国标”公示稿的征求意见截止时间为2016年11月22日。
据目前已公示的方案，此次修订标准的强制内容主要为两方面：化学性能中有关合成材料面层运动场地成品和原料有害物质限量要求；物理性能中的冲击吸收值、拉伸强度。新公示方案还称，此次修订将主要从保证中小学生健康安全的角度实施强制要求，对于运动场地成品、固体原料、可能释放出的有害物质，均会有具体标准和要求。而这些有害物质的限量要求将借鉴现有强制标准，针对中小学生的实际，个别指标的限值上将严控。
2014年以来，北京、苏州、无锡、南京、常州、深圳、上海、河北等多地学校发生“毒跑道”事件，造成部分学生流鼻血、过敏、头晕、恶心等症状。今年9月开学前夕，北京市教委曾要求各区教委结合自身情况，对本区内中小学、幼儿园塑胶操场进行再次摸排，存在隐患要坚决处置。按照市教委《关于中小学塑胶运动场地铲除后过渡性措施及暑期装修改造工作的通知》要求，各区教委对铲除后的“问题操场”要及时进行过渡性恢复，确保开学后广大师生的正常教育教学和活动。
据了解，此次修订方案结合了国内近年来的一些典型案例，参照了国内外的标准乃至一些地方标准，包含环保标准和空气质量标准。目前教育部教育装备研究与发展中心组织了专家团队，吸纳业内权威专家和部分企业代表。在此次立项公示后，还将继续测试、调研、搜集相关资料和数据，不断完善。教育部教育装备研究与发展中心相关负责人此前受访时表示，“这不是发布之前的一个公示，只是对是否要对这个标准重新修订的一个立项，所以标准内容也会在今后不断完善，现在只是总结前期做的一些研究工作写成的建议稿。”
互联网盛行给农业发展注入了新的活力，解决了农产品的距离成本，拉近了产品与消费者的距离感，提升了农产品产销双方的幸福指数。在产品与消费者越来越近的关键时刻，农产品的质量问题却让两者的关系有所降温，俗话说“民以食为天，食以安为先”，食品安全问题历来是国家关心的重点问题，但近年来，相继曝光的瘦肉精事件、“毒花椒”事件、墨汁粉条事件、“毒生姜”事件、西瓜膨大剂事件等各种食品安全问题，层出不穷，令人瞠目结舌。　　
农产品质量标准的制定不仅要追溯产品品质、加工包装，而且要把控上游生产环境、生产技术等环节，形成一套完善的全程标准指标体系，标准化的道路任重道远。从田间到餐桌，从生产到消费，农产品产销的公开透明化、品质可控化，不仅能让消费者知晓产品的来龙去脉，更是让产品真正走入了消费者的内心。农产品质量追溯体系的建立和完善将会让更多农产品以轻松骄傲的姿态飞入寻常百姓家。
事实上，除了逼格比较高的债务信用评级，各类指向普通工商企业的评级也如雨后春笋般涌现。近日，小优在网上发现一条“企业信用评级加盟”的招商信息。通读招商信息了解到，签署合作协议之后将授权合作商“中国中小企业协会信用管理中心XX地区服务站”，给予相应授权文件及牌匾。合作商实行评级业务前期，协会给提供帮助和辅导。采访记者以加盟商的身份电话联系到该招商信息的发布人苏某，苏某称，加盟成为地区服务站需要缴纳5万～10万元的合作费用(即加盟费)，合作商主要完成市场销售，协助客户收集、整理申报资料、签订信用评级协议。协会承担信用评价的具体工作，代商务部颁发牌匾、证书以及完成商务部网站的公示和备案。
那么5G是什么概念，简单说，5G具有传输速率高、网络容量大、延时短等特性，以用户为中心构建全方位的信息生态系统。使用5G将有光纤般的接入速率，千亿设备的连接能力，网络能效提升超过百倍，最终实现“信息随心至，万物触手及”。CNN曾发表过一篇科普文章，文章指出，5G的速度可达到4G的40倍，6秒时间内能下载完一部3D电影（4G网络则需要6分钟），功耗比4G更低。
但是，大数据的能量并非仅仅止步于此，它也在促成新的商业模式。“哪怕在5年前，对于传统企业来说，还意识不到数据的重要性。但今天，数据已经成为我们新生态圈的中心。”卓尔集团董事长阎志告诉记者：“卓尔旗下有500万平方米的汉口北市场和300万平方米的天津电商城，基于对传统批发市场业务的熟悉，建立了目前年交易额超过430亿元的批发市场线上交易平台，就是为了要获得数据。依靠这些来自线下线上的数据资源，开始提供智能货运服务和基于供应链的金融服务，形成了自己的生态闭环。”在他看来，专业利用手中传统产业沉淀的数据资源，是传统企业转身的“关键”。
“真正场景化的大数据，能够形成新的商业逻辑。”WiFi万能钥匙总裁张发有举例说，“一个街边的美甲店，店主不可能负担得了户外广告或电视广告的成本，但是店主可以通过WiFi万能钥匙向周边5公里以内的年轻女性精准投递促销信息。这种精准投放能实现，是因为人和场景的匹配提升了广告的投放效率，进而降低成本。但前提条件是，你能为用户准确地画像，知道他们是什么样的人。”
站在大多数从业者角度，最期盼政府可以更快更广泛地开放手中的数据资源。在17日举行的“互联网+出行”分论坛上，交通运输部与百度地图联合建设的综合交通出行大数据开放云平台“出行云”正式上线。作为全国第一个交通领域的出行大数据开放平台，该平台已接入全国15个省市交通运输主管部门的有关数据。百度地图开放平台相关负责人介绍：“促进政府开放数据，需要建设一个多赢的机制。‘数据换服务’是较为可行的思路，比如政府出于监管需求，要给货运车辆安装GPS设备，政府给我们数据，我们输出技术和能力，将它们变成路况，为公众和政府决策提供服务，这样政府就有比较积极的数据开放意愿。”
创建“浙江制造”品牌，是浙江省委、省政府决定的一项重大决策部署，是促进浙江制造业迈向中高端水平的有效途径。2014年开始，浙江省参考发达国家经验，在全国领先建立了“标准+认证”的“浙江制造”品牌打造模式。据了解，今年年初浙江省《政府工作报告》指出，2016年计划制定100个“浙江制造”标准，力争到2020年“浙江制造”标准达到500个以上。截至目前，浙江省已制定“浙江制造”标准145项，已有34家企业获得了“浙江制造”认证证书61张，其中国际合作证书10张。
伴随着11月18日2016中国义乌国际装备博览会（以下简称“装博会”）的开幕，当天下午，作为本次展会的重要活动之一，2016“浙江制造”标准发布会暨“浙江制造”品牌发布展示平台启动仪式在义乌幸福湖国际会议中心隆重举行。国家标准化管理委员会副主任殷明汉、浙江省政府副秘书长陆建强、浙江省质监局局长高鹰忠，义乌市领导盛秋平、林毅、毛湘宏等出席发布会。
会上，浙江省浙江制造品牌建设促进会向社会发布了今年已研制完成的100个“浙江制造”标准(浙江制造标准发布平台：http://www.zhejiangmade.org.cn/)。这些标准覆盖了高端装备、消费品、节能环保、智能制造和传统文化艺术品等领域。既囊括了核电设施、轨道交通等高端制造业，也涉及鞋类箱包、家用电器等日用消费品产业和青瓷、游戏服装等文化产品。
陆建强在发言中指出，“浙江制造”是中国制造2025的先锋营，义乌是“浙江制造”品牌建设的桥头堡。中国制造，浙江先行；“浙江制造”，义乌出发。要努力加快“浙江制造”标准体系构建步伐，努力加快“浙江制造”市场论证推进步伐，不断加大“浙江制造”品牌监督力度、“浙江制造”品牌宣传推广力度，引领浙江制造业迈向中高端。
而这次落选的法国Turbo方案也已经有20年以上的历史，也比PolarCode要成熟，而Polar为土耳其毕尔肯大学ErdalArikan教授在2008年提出的，连10年都没有的码原本是没有资格和竞争对手在成熟度上比较的。虽然华为涉足Polar很早，几乎是Polar一出现就开始研究开始做了，但毕竟10年不到的东西和人家研究了50年的东西比，积淀还是不够。
今年11月16日至18日，聚集着影响世界力量的第三届世界互联网大会在浙江桐乡乌镇举办。世界互联网大会是全球互联网领域规格最高的峰会之一，涵盖了全球各界1200余名互联网界的领军人物，其中荣誉受邀担任大会主题演讲的嘉宾最多100人。本届大会的主题是“创新驱动 造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，除了在11月16日开幕式上习大大的视频讲话外，在11月17、18日两天共有16场分论坛分别组织探讨互联网+智慧医疗、物流、出行、普惠金融等近年创业热点领域。
不过，大会召集这么多明星大咖当然不是为了给群众看表情包和段子的，他们来的主要任务还是讨论创新科技。纵观两天的会议，不难发现，与会嘉宾几乎都提到了一个词——“大数据”。中共中央政治局常委刘云山在开幕式致辞中明确提出，要加快云计算、大数据等新一代信息技术的发展;马云把数据与前两次技术革命中的主角煤炭与石油相提并论，认为大数据是这一次互联网技术革命的核心;职场社交平台领英全球联合创始人兼执行董事长Reid Hoffman远道而来，最关心的议题也是数字经济，他提到领英正在通过大数据的开发为各国建立人才库。
近些年，影响我们日常生活的网约车、智能物流等等都离不开大数据。然而，大数据的能量远不止此，它也在促成新的商业模式。随着移动互联网、云计算和大数据技术在国内的激活，IaaS(基础设施即服务)、PaaS(平台即服务)、SaaS(软件即服务)等一系列基于云技术的企业服务得到快速发展。企业服务行业一下被推至创业风口，涌现了众多创业企业。据统计，2016年上半年，企业服务市场共有200余起投融资事件。
国家“十二五”规划纲要及其系列规划首次明确认证认可检验检测作为现代新兴服务业的定位，将其列为11类生产性服务业、9类高技术服务业和8类科技服务业的重要门类，多处写入认证认可检验检测的相关内容。在规划引领下，“十二五”认证认可检验检测产值以年均21%的速度快速增长，对国民经济的贡献值由2010年的3619亿元增加到2015年的6440亿元。
基于认证认可、检验检测的基础定位和重要作用，急需国家从规划和政策层面进行统筹谋划和有力推动，而过去仅有针对认证认可的专项规划，涉及检验检测的内容则散见在各个不同上午行业规划之中，缺乏从宏观全局层面对整个行业进行顶层设计和统筹规划，客观上带来无序发展、重复建设、创新活力不足、国际影响力不强等问题，制约了认证认可检验检测产业的进一步发展。基于此，有必要制定一部覆盖整个认证认可检验检测行业的专项规划，以便更好地贯彻落实国家宏观规划的要求，发挥规划引领作用，协同各部门各方面的力量，提升认证认可检验检测的发展水平。
首先、全面落实国家“十三五”规划纲要涉及认证认可和检验检测的相关任务和要求。《规划》以国家“十三五”规划纲要和《质检事业发展“十三五”规划》为依据，与计量、标准化等质量技术基础建设规划紧密衔接，与各行业专项规划相互配套，并为地方规划的制定提供依据，有利于强化政策指引，完善发展环境，加快认证认可检验检测服务业发展。
《规划》明确提出今后五年要加快推进认证认可强国建设，整体上迈入世界先进国家行列。围绕这一目标，《规划》提出了“十三五”主要发展指标，建立了认证认可强国指标体系，为进一步提升中国认证认可的国际影响、增强我国在全球经济治理中的话语权提供了路径指引。预计到2020年，有效认证证书总数将达到240万张，比“十二五”末增长64%左右；检验检测认证服务业总收入达到3000亿元左右，比“十二五”末增长55%左右。总体来看，“十三五”认证认可检验检测服务业将继续保持较快增长，进一步发挥新兴服务业态的引领作用，同时在产业结构布局、核心竞争力、创新能力等方面将有显著提升。
苹果手机iPhone 6和iPhone 6s自动关机问题已经从个案演变成了多发现象了。北京市的iPhone 6s使用者周女士所建的“iPhone自动关机”维权群，在短短的3周时间内总人数已经超过7000余人，而入群者的数量仍在继续增长。“iPhone异常自动关机”“iPhone掉电速度过快”“苹果售后否认产品问题，但给不出具体解决方案”等问题成为焦点。
从两个月前开始，iPhone 6s自动关机一事就在网络上闹得沸沸扬扬，不少网友在微博、微信等平台上面反映，自己的iPhone手机在电量剩余20%~40%时就自动关机了，要插上电源才能开机。本以为只是偶然个例，但是后来发现，不少用户也出现了和自己相同的情况，而且以iPhone 6、iPhone 6s系机型占大多数。
大部分用户都是比较理智的，他们仔细排查出现问题的原因，然后猜测各种可能，比如天气原因、iOS10系统问题、电池故障等，但随着遇到自动关机问题的用户越来越多，他们发现之前的推测并不是问题的原因，因为在正常室温下，并非iOS 10系统的iPhone也同样会自动关机。有的用户将iPhone送到专卖店检修，或被告知电池正常，更新系统即可修复；或被告知更换新电池。然而即便刷了系统，换了电池，也没能杜绝自动关机现象出现。
正因为如此，众多消费者纷纷建立社交群，并且自发地调查自动关机的情况，通过“抱团投诉”来迫使苹果重视该事件。2015年10月3日购买了iPhone 6s的刘女士，在今年8月份开始出现电量剩余30%时自动关机的现象后，便进行了返厂维修，“返厂之后为我的6s更换了电池和主板，之后情况稍微好了一些，但是仍然会时常出现自动关机的现象。现在我再次跟他们进行交涉，他们给出的回复竟然是让我加钱换新机。”
就在苹果手机“关机门”愈演愈烈之际，有外媒报道称苹果初步调查显示，上述两款手机自动关机是因为使用了质量很差的第三方电源适配器，质量较差的电源适配器会伤害手机充电芯片，结果会导致电池不能向iOS提供准确的数据。目前，检测出问题的iPhone都使用了非苹果官方的电源适配器。不过对于这一消息，苹果方面也未予以回应和承认。
事实上，尽管苹果手机质量和创新能力一直处于行业前沿，但并不代表着苹果手机就是完美产品，从苹果iPhone 4的“天线门”，再到如今的“关机门”，苹果手机在质量上出现问题并非个案。不过与手机出现质量问题相比，苹果每次在产品出现质量问题时，对待消费者的态度更让“果粉”们心寒。对消费者反映的质量问题视而不见或者漠不关心，绝不是一家追求高质量和对消费者负责任的企业应该有的态度，更会对其品牌形象与市场地位产生直接冲击与负面影响。
发言人指出，虽然铝天然存在于一些食物之中（含量通常低于每公斤五毫克），但含铝食物添加剂仍是市民从膳食摄入铝的主要来源。这类食物添加剂一般可作固化剂、膨胀剂、稳定剂、抗结剂、染色料等使用。根据联合国粮食及农业组织／世界卫生组织联合食品添加剂专家委员会（专家委员会）在二○一一年对铝的安全性的评估，铝的暂定每周可容忍摄入量为每公斤体重二毫克。
发言人说：「跟进研究结果显示，本港市面一些食品广泛加入含铝食物添加剂，而铝含量相对偏高的食品，包括蒸包或蒸糕，平均铝含量每公斤六十五至二百八十毫克；一些烘焙食品（如鸡蛋仔和窝夫），平均铝含量每公斤二百七十毫克；而海蜇（可供即食）的平均铝含量达每公斤八百毫克，是三十六种食品中最高。至于非即食食品（蛋糕／班戟混合配料粉及烘焙／油炸食物混合配料粉），平均铝含量每公斤二百九十毫克，亦属相对偏高水平。三十六种食品中平均铝含量最低的是小食（包括油炸小食）中的油条，为每公斤二点二毫克。此外，同一种食品不同样本的铝含量，差异也相当大。」
此外，比较这次和前次研究所涵盖食品的平均铝含量后，发现当中百分之五十九的食品（即其中十九种）的平均铝含量有所下降，而百分之三十八的食品（即其中十二种）的平均铝含量则见上升。在海蜇（可供即食）、有糖衣的甜点、腌制食品和食物混合配料粉四个食物组别中，所有食品的平均铝含量均有降低。然而，在蒸包或蒸糕组别的十一种食品中，有八种（占百分之七十三）平均铝含量上升，增幅由百分之四至百分之七十五不等。
发言人说：「就摄入量一般和摄入量偏高的市民而言，他们每周从膳食摄入铝的分量，估计分别为每公斤体重零点四九毫克和一点八毫克，分占专家委员会订定铝的暂定每周可容忍摄入量（每公斤体重二毫克）的百分之二十五和百分之九十。根据研究结果，摄入量一般和摄入量偏高的市民，健康受铝严重影响的机会不大；但若经常食用同一牌子铝含量高的食品，健康受铝影响的风险会相应增加。
2014~2016年间，内蒙古、广东、辽宁等地先后对电子商务平台的羊绒制品开展过抽查，质量问题频现。其中不乏羊绒大品牌的身影。如2015年9月，内蒙古自治区质量技术监督局组织相关部门抽查了天猫、京东两个电子商务平台14批次产品。经检验，合格5批次，不合格9批次，合格率仅为35.7%。其中羊绒含量不合格4批次，标识不合格6批次。
验收专家组认为CQC课题组两年来的研究成果是国内首次尝试将新版ISO9001:2015《质量管理体系 要求》与养老机构服务规范相结合，并制定出我国首个第三方养老机构质量评价标准——CQC9101.1-2015《养老机构质量评价技术规范》和CQC9101.2-2015《养老机构质量评价实施规则》，该标准的出台填补了我国在该领域的技术空白；CQC率先研发的多角度综合评价技术开拓了主管部门对于养老机构服务质量监管的新方式。该课题符合当前的国家政策，正当其时，不仅对于加快我国养老服务业标准体系建立、构建我国养老服务质量第三方评价机制以及促进养老服务业规范发展具有重要意义，而且充分体现了CQC积极践行认证认可行业的社会责任和“认证为民、品质共享”的公益形象。
中心副主任程秀芹出席会议并讲话，他指出CQC作为我国最大的第三方质量服务机构，有责任、有义务积极推进养老服务业第三方评价机制的建立，助力我国养老服务业服务质量的提升。该课题的验收是中心积极探索我国养老服务业的阶段性成果，同时也是起点，CQC将积累技术专长和服务经验并继续加大投入，在民政部等行业指导下积极开展CQC养老服务业课题研究、课程开发以及质量评价标准的推广和应用。
根据中国市场年鉴2003和中国信息银行的数据统计2001年中国汽车零部件销售总额达178亿美元其中大约42亿美元来自整车制造商的外包业务。但这一数字由于众多的整车制造商对其关键零部件采取的进一步外包采购策略，将在2005年以预期平均23．5％ＣＡＧＲ的年增长幅度达到97亿美元的市场总值。 尽管如此，日益迫近的汽车产业链全球化趋势已经对零部件行业产生了巨大且复杂的影响。 
应该清醒地看到，中国汽车产业现今还处在相对的初期发展阶段，尤其是零部件行业依然缺乏国际竞争力。在中国2001年加入ＷＴＯ之前，国内出现的各种地方性贸易壁垒，例如本地化政策及关联企业集团利益等现象，严重制约了中国国内整车制造行业ＯＥＭ的效率、发展与竞争力。统计显示，国内目前仍旧存在超过100家规模很小，企业结构繁杂的整车制造商。
另一方面，由于中国施行的集中计划体制要求国内的整车制造商须从其本地关联供应商处采购80％以上的零部件从而进一步导致国内汽车行业一定程度上的低效和资源分散与割裂。绝大多数的这些小规模企业既没有充足的运作资金，也缺乏研发能力，根本无法研制出先进的适应市场需求的产品。这些诸如低效率的结构性等问题不但妨碍了中国的零部件行业的健康发展，同时也对整车制造行业产生了相当的牵制。
随着中国2001的入世ＷＴＯ以及汽车市场的进一步开放，包括关税的降低，本地化要求的逐步消除，中国汽车市场将快速进入另一个高速发展阶段。中国期望通过汽车工业的发展极大地促进整体国民经济的发展，与此同时，积极地带动包括机械工业、橡胶、石油化工、电子、纺织、汽车金融、物流、售后服务等基础工业和服务业的大发展。
虽然中国被视为“低成本中心”，由于国内大多数零部件供应商相对较低的生产效率和偏小的生产规模，以及部分原材料无法达到汽车行业产品生产的质量要求而不得不依赖进口等因素，导致国内生产的零部件在成本价格上普遍要比欧洲和美国高出15－20％。因此，降低成本、增强规模经济效益；辅以政策支持的行业结构整合、兼并；导入精益生产已成为国内汽车零部件行业急需解决的课题。
9部门将针对建材市场存在的显著问题，组织展开联合督查，并创新督查方式，增强监督检查工作有效性，助推破解行业“潜规则”。强力打击“瘦身钢筋”、劣质墙体材料、电线电缆鱼龙混杂、人造板有毒有害物质超标此类违法犯罪行为。将现在已开始“区域整治”的地方开展“回头看”检查，像河南长葛的卫生洁具、河北博野的涂料、辽宁太子河的防水卷材、安徽无为、河北宁晋的电线电缆等。质检总局、发展改革委、公安部、环境保护部、住房城乡建设部、商务部、工商总局、林业局、能源局召开部际协调会议，研究在经济新常态下推进全国建材市场专项整治工作，推动建材整治工作深入、扎实、有效开展。
一是加大淘汰落后力度。在2014年取得阶段性成果的基础上，继续推动化解钢铁、水泥、平板玻璃等行业产能严重过剩矛盾，加大执法处罚力度，淘汰落后产能。实施差别电价和惩罚性电价政策；对污染物排放超标建材企业实施限产、停产等措施；督促企业淘汰落后设备、工艺和技术，提高产品质量和安全管理水平。联合加大“地条钢”的打击力度。有关部门将联合发文部署，在全国进行一次排查摸底，严厉打击非法生产“地条钢”和用“地条钢”轧制建筑用钢材违法犯罪行为。对违法企业和窝点按照《对“地条钢”生产企业和“窝点”断电实施办法》规定，实施停、限电措施。质检总局将把打击地条钢列入“质检利剑行动”中进行部署。
二是加强民生产品执法监管。将生产、流通、使用三个环节衔接起来，加强对装饰装修材料、涂料、电线电缆、水龙头等涉及民生产品的执法检查。严厉查处无证生产、无照经营、不符合国家强制性标准、制售或在工程中使用假冒伪劣装饰装修材料的违法犯罪行为。组织对建筑工程质量进行督查，检查建筑材料进场验收和复验制度执行情况。
三是推动区域整治和社会共治。将组织对建材生产集中区域进行梳理，根据地方有关部门、行业协会提供的情况和媒体曝光及群众投诉举报的情况，确定一批全国整治的重点区域，按照多元共治要求，督促地方开展整治，完善地方政府负总责，企业负主体责任，监管部门各负其责的责任体系。将加强与行业协会联系联合，明查暗访一批建材违法生产企业和窝点，组织集中打击查处，增强打击效果。将督促建材交易市场开办者落实市场管理责任，推动相关行业协会、商会和商贸流通企业围绕产品质量开展“诚信经营”示范创建活动。加强行政执法与刑事司法有效衔接，始终保持对制售假冒伪劣建材违法犯罪活动的高压态势。
2015年行业会如何发展?这是每一个瓷砖业内人士都最为关注的话题。对2015年行业走势的估计，业内有乐观者，也不乏悲观者。纵观2014年，市场的“寒冷”并未阻碍瓷砖等建材家居企业的扩张步伐。因此，业内人士普遍认为，全国瓷砖市场仍有较大的潜力，许多建材家居企业纷纷提前布局，2015年乃至未来的几年，这个势头都不会减弱。
有业内人士坦言，今年可能与去年差不多。企业销售额增速放缓，与国家新常态经济环境下，优化结构、增速换挡的政策背景密切相关。行业产能过剩和转型升级带来的难题和困惑，都需要企业自己去应对和化解。若房产市场出现回暖，必将为家居行业带来很多机会，尽管大家都在关注利好消息，但从目前来看，还没有太松动的房产政策出现，行情波动的可能性不所以，即使出现大的政策，但是考虑到装修购买多发生在房屋释放后的一至三个月，所以年内国家还有何新政对市场带来何种影响，目前还不好判断。
因环保不符合要求被限产、停产的已非个案，因环境违法，企业负责人或被拘留早因为新《环保法》的实施而有法可依。各陶瓷产区持续加大环保执法力度，坚持零容忍、实施重打击，全力促进陶企进行环保治理，更有产区动用无人机进行环保安全侦查。面对陶瓷业的各项标准，特别是针对环保方面的，更让陶瓷企业再次着重审视自家企业的环保现状。
而正在谋划的“十三五”规划中，将持续加大节能减排力度，促使行业不得不抓紧。比如针对更为严峻的资源、环境约束，如何在强调生态文明建设的新历史时期，实现陶瓷业更高水平的绿色发展;如何通过转型升级，提升节能减排和资源综合利用水平，改造提升陶瓷传统产业。而通过顶层设计，创新驱动，实现陶瓷业由资源消耗型、生态欠佳型向资源节约型、生态文明型的转变，考验着陶瓷业的环保治理能力，也考验着在环保升级战中的主动作为和实干绩效。
环保已成为陶瓷业面临的新常态，其不仅是转型升级的重点内容之一，也是创新驱动的重点目标之一。陶瓷企业面对环保政策、标准的高密集、高频次、大力度施加的重压力，以及由此引发的“黑名单”制度、累计处罚无上限、违法处理等处罚措施的严厉，等待没有出路，不作为没有前途，以身试法更是死路一条。环保新常态，对陶瓷业而言，唯有攻坚前进一条路。
  张勇表示，将加速形成市场化减碳新机制，充实发挥市场机制在资源设置装备部署和节能降碳中的决定性作用，低落减排本钱。他说，现在，天下碳生意业务市场设置装备部署顶层计划正在抓紧举行，将笼罩石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、电力、航空八个行业，占天下的碳排放量将到达40%—50%。下一步，还将加速推动出台《碳排放权生意业务管理条例》及有关实行细则，强化天下碳排放生意业务法例的支持，包管2017年天下碳排放权生意业务市场启动运行。
捆住个人的手脚，让很多人的活力和创造性难以发挥。仅以此次取消的职业资格看，“临时导游”、“餐厅服务员”、“布绒玩具制作工”等，这都是些什么东东！临时导游，在世界各地都是一种不错的灵活就业方式，能想象《罗马假日》里街边有人挂个“临时导游证”吗？餐厅服务员，对于那些从农村进城，身无技能而又要找一个落脚之处的小伙子小姑娘，难道你说对不起，办个资格证先?更别说如今“双创”大潮里，有多少奇思妙想的就业，用传统所谓职业资格的一亩三分地根本就“装”不进来。
新版国家标准在原有国家标准的基础上，做了较大的归纳和整合。整个标准体系包含三个层次的标准：第一层次是通用/基础标准，包括GB 4806.1通用安全要求和GB 31603生产通用卫生规范（GMP）；第二层次是添加剂和产品标准，包括塑料、橡胶、涂层等10大类产品标准、1个特殊产品标准和1个添加剂使用标准GB 9685（包含各类材质的添加剂使用要求）；第三层次是方法标准，主要包括GB 31604.1和GB 5009.156通则类方法标准和若干个针对不同测试项目的方法标准。
新标准对食品接触材料定义如下：在正常使用条件下，各种已经或预期可能与食品或食品添加剂（以下简称食品）接触、或其成分可能转移到食品中的材料和制品，包括食品生产、加工、包装、运输、贮存、销售和使用过程中用于食品的包装材料、容器、工具和设备，及可能直接或间接接触食品的油墨、粘合剂、润滑油等。不包括洗涤剂、消毒剂和公共输水设施。
新标准体系发布后，生产企业将面临哪些挑战？针对这些挑战，又该如何做好应对，以规避不达标风险，提升产品质量水平呢？主要有以下几点：原辅料是否被授权，以及使用是否合规； 产品技术指标要求更全面细致，测试条件更严格，合规性有待确认；多数产品的标识或说明书信息需要重新设计；生产是否符合GMP要求；产品追溯性体系的建立
江西丰城发电厂“11·24”特别重大坍塌事故损失惨重，教训极其深刻。从掌握的情况看，与建设单位、施工单位压缩工程期限、突击生产、施工组织不到位、管理混乱等有关。从国务院安委办组织开展的全国安全生产大检查情况和近期几起事故初步原因分析看，目前仍存在一些地方大检查工作行动迟缓、企业安全生产主体责任贯彻不到位、隐患排查治理不到位和安全监管执法失之于宽、失之于软等薄弱结点。
会议强调，要认真贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神，深刻吸取事故教训，切实抓好当前安全生产工作。要进一步强化组织领导、监督检查和问题整改，确保中央领导同志重要批示精神落地生根;要组织动员全系统和相关部门深入开展安全生产大检查，对前一阶段大检查工作进行再检查、再督促、再落实;立即开展全面彻底的建筑施工安全大排查、大整治;要突出煤矿安全这个重中之重，切实加大煤矿安全监管监察力度，严厉打击违法违规和超能力生产等行为;进一步加强道路交通、消防、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹和工贸等行业领域安全。
历经“十二五”发展，目前累积我国已颁发各类有效认证证书147.9万张、认可证书7592张、检验检测机构资质认定证书3.96万张，证书及获证组织数量持续多年位居世界第一。2001年认监委成立伊始，推出了我国认证认可事业发展的“三步走”战略。目前，已基本达成“三步走”的第二步，是名副其实的认证认可大国，奠定了迈向认证认可强国行列的坚实基础。为实现建设认证认可强国的宏伟目标，要坚持创新发展。《质检科技创新“十三五”规划》（以下简称《规划》）对认证认可科技创新工作进行了全面部署，规划的实施将成为认证认可事业发展的新动能。
湖南省产商品检验研究院的相关负责人介绍，检验发现，由于儿童服装在设计上比较重视求新求变，绳带、小饰品设计和制造不符合标准要求的问题比较集中；课业簿册的生产厂家为迎合学生的喜好，导致纸张亮度超标的现象比较普遍；电热水壶存在实测功率超过额定功率偏差范围，LED灯具存在介电强度、警示标志、功率和颜色特征方面不符合标准要求等问题。该负责人认为，这些产品检测结果中的部分数据存在缺陷，既是企业对标准了解不够，也有标准滞后的问题。
对一般消费品实施召回，是质监部门加强产品质量后市场监管的创新手段，也是质监部门加强事中事后监管的又一举措、又一“利器”。湖南省质监局全面推进缺陷消费品召回监管，依据《缺陷消费品召回管理办法》规定，对实施目录管理的儿童用品和电子电器类缺陷产品实施召回。为确保缺陷产品的调查认定具有科学性和权威性，该局建立了省级缺陷产品召回管理技术中心，组建消费品类专家库，为缺陷产品召回提供技术支撑，在对消费类缺陷产品召回过程中，坚持标准，严格依法规、依程序办事。
在召回工作中，质监人员发现除汽车行业外，其他行业对缺陷产品召回认识不足，主动履行召回主体责任意识不够。该局通过宣传教育和质量约谈等形式，提高了企业的产品质量意识和召回主体责任意识，引导、动员企业主动落实缺陷产品召回制度。同时，加强了对缺陷产品召回工作全过程的监管，确保召回工作科学化、规范化。邵阳一家儿童服装企业生产的432套童装被判定为缺陷产品，需要召回。在质监人员的指导下，企业在现场就对300套童装进行了重装缝合，并逐一打电话给代理商，告知召回及整改信息。该企业负责人告诉记者，通过与专家讨论，提高了对标准的认识，意识到确实是自己对相关标准认识不够。把缺陷产品召回，杜绝隐患，实际上是对企业的一种保护。
湖南省质监局稽查局局长罗纳晚表示，缺陷产品召回是与国际接轨的必然选择，体现了服务民生、服务企业、服务产业发展的理念，将推动政府职能向维护市场经济秩序、提供优质公共服务、实现社会公平正义方向转变。质监部门将不断拓宽信息收集渠道，充分调动市州县局开展缺陷产品召回的积极性和主动性，着力推进消费品类产品缺陷产品召回向深度和广度发展。
目前，我国仍处于食品安全矛盾凸显期和问题高发期，此外，食品新技术、新工艺的不断开发应用，以及各种新的食品化学污染物和致病微生物不断出现，给食品安全标准与监测评估工作提出了新的挑战。面对新的形势，规划提出，将进一步推进食品安全标准建设。根据标准分类重点建设7个食品安全风险评估与标准研制核心实验室；加强标准宣传、培训和跟踪评价，提升标准服务，县级以上卫生计生行政部门食品安全标准的咨询等服务能力得到明显提升。
统计数据显示，2015年，我国光伏产业新增装机容量达到1500万千瓦，已经超过德国，是装机容量最高的国家。“光伏行业在迅速发展的同时，更应该关注企业在生产过程中，对生态环境的维护，要重视清洁生产。在这个背景下，2014年三部委发布公告将光伏电池行业清洁生产评价指标体系，列入了首批的编制计划当中。”国家发改委环资司有关负责人表示，希望光伏电池生产企业能够参照国家推行清洁生产的各项要求和政策，做好企业的清洁生产审核，包括后期评估、验收，配合政府部门做好评估验收，在行业实现跨越式发展的同时，也探索出一条对环境友好的绿色发展模式。
据了解，该《体系》从生产工艺及设备指标、资源和能源消耗指标、资源综合利用指标、污染物产生指标、产品特征指标和清洁生产管理指标等6个方面，建立起了一套针对光伏电池生产的综合性指标体系。“该指标体系具有一定的国际领先水平，能够客观、有效的评估我国光伏电池行业清洁生产的水平状态，对指导光伏电池企业深入推广清洁生产和推动企业清洁化改造的进程，提高节能减排和污染防治水平，促进光伏电池行业可持续发展和环境友好具有重要意义。同时引领我国光伏行业的转型升级，从而提高产品的核心竞争力。”工信部节能司相关负责人说。
根据世界自然基金会的统计数据，全球75%以上的温室气体是由38家碳排放强度最高的企业造成的。因此在温室气体的排放中，全球企业的作用非常关键。而如何制定标准更是成为企业增加全球影响力和话语权的关键。“标准的制定实际上是一个门槛的制定。作为一个门槛，90%的企业往往都是以低标准在执行，只有10%企业会去努力。”世界自然基金会项目执行总监李琳说。 
经过“十二五”发展，我国已累计颁发各类有效认证证书147.9万张、认可证书7592张、检验检测机构资质认定证书3.96万张，证书及获证组织数量连续多年位居世界第一。2001年认监委成立之初，提出了我国认证认可事业发展的“三步走”战略。目前，已基本完成“三步走”的第二步，成为认证认可大国，奠定了迈向认证认可强国行列的坚实基础。为实现建设认证认可强国的宏伟目标，要坚持创新发展。《质检科技创新“十三五”规划》（以下简称《规划》）对认证认可科技创新工作进行了全面部署，规划的实施将成为认证认可事业发展的新动能。
《规划》制定的认证认可技术发展目标是智能制造、低碳、信息安全等新兴领域认证认可技术取得突破，“互联网+”环境下基础通用认证认可技术体系基本构建，突破国际或区域领先的认证认可技术方案。为此，在规划中明确提出要分析研究国际认证认可技术发展趋势，开展国际认可前瞻性和战略性研究，积极参与国际认证认可新领域的技术研发与合格评定标准制修订。针对科研实验室认可、智能制造、服务、应对气候变化等热点领域建立6套国际或区域领先的认证认可技术整体解决方案，推动建立以我国为主导的认证技术标准和制度，为建立中国主导的认证认可区域组织提供支撑。
爆炸式发展的“大数据”、“人工智能”，对于认证认可技术发展将是颠覆性的，如同计量基准量子化、量子传递扁平化成为150年以来计量最深刻的技术变革一样，新形势下信息技术的发展，不但决定了认证认可技术要向全样本、系统性、定量化方向发展，而且为之提供了变革的工具、实现的途径。《规划》的实施，将提升认证认可的供给质量，进一步加强认证认可制度供给和制度保障能力，有效应对世界经济发展格局变化为认证认可科技创新提出新挑战，为构建“一带一路”互联互通机制提供强有力的技术支撑。认证认可科技创新重心要从传统的产品认证、体系认证、服务认证向系统认证拓展，从局部的产品质量领域向“大质量”领域拓展，从单一的合格评定服务向复合型的合格评定服务拓展。认证认可科技创新要精准发力，通过与支撑对象、服务对象的深度融合，帮助企业等组织加强管理和服务，提高产品质量水平、全要素生产率，为政府部门提供科学高效的政策工具，改善公共产品和服务供给，提高供给体系的质量和效率。 
 创业于1984年的海尔集团是享誉全球的中国家电品牌，从传统制造家电产品的企业向全社会孵化创客的平台转变，在互联网时代，海尔正在将自己打造成一家互联网企业。近日，记者跟随国家质检总局“走质检、进企业、看质量”中央媒体采访团走进海尔集团，近距离接触这家不断转型创新的企业，见证海尔如何在保证产品质量的同时，打造基于用户价值交互的共创共赢生态圈。
从2011年开始，海尔便谋划建设数字化互联工厂，通过对传统生产模式的颠覆与升级，以满足用户全流程最佳体验为中心，打造按需设计、按需制造、按需配送的互联工厂体系，使整个制造过程实现高度的柔性，满足了用户的个性化定制需求。据介绍，海尔互联工厂已经完成了由大规模制造向大规模定制的转变，并将用户、研发资源、供应商和创客整合到一个共创共赢生态圈中。目前海尔已建成了八大互联工厂，能够为行业在前端生产制造环节提供先进样本支持。
2016年5月23日，根据举报，湖南省湘潭市质监局执法人员会同公安部门冒雨连夜对湘潭市岳塘区荷塘乡荷塘村制售假冒燃气器具产品的窝点进行执法检查，现场查获大量涉嫌假冒燃气器具产品，假冒品牌涉及迅达、樱花、美的等10多种，数量达1600余台，涉案货值达300余万元。湘潭市质监局依法移送公安机关，目前该案已刑事立案，案件正在进一步办理中。
2016年5月12日，根据检验检测机构专项执法计划安排，南京市质监局稽查分局执法人员对南京建正建设工程质量检测中心开展执法检查。经查，2016年1月1日至2016年5月12日，该中心对企业送检样品未经仪器检测共向社会出具检验结论为“合格”的《混凝土抗渗检测报告》805份。违法所得共计40.3150万元。2016年8月，南京市质量技术监督局依法对该检测中心作出行政处罚决定，没收违法所得40.3150万元；同时对机构和主要责任人分别予以行政处罚。
上世纪九十年代，郭士纳成功领导IBM的变革转型。从此，变革成为管理的一项重要职能。从过程的视角来看，变革是对组织职能的延续，与计划和控制职能相关联，应被定义为一项基本的管理职能。在今天，互联网重新定义价值链，变革管理更成为常态。将变革定义为管理的一项基本职能，具有非常重要的时代意义，有利于管理者正确理解自己的职能、职责。还有一个重要现象也应被重视，那就是精益管理，而精益的手段是改善。
管理者进行的活动在ISO9000族标准中被称之为“过程”。从过程视角下定义管理时，就要思考如何“为了实现组织目标保持过程的合理状态”。应识别并理解组织应用的过程是什么，并通过流程性文件与标准性文件来定义过程。对过程的控制有章可循，使过程从无序无标状态进入有序有标状态，这样，重复的过程可以被不同的人千万次做对，这就是管理的初级阶段——标准化阶段。
11月21日，《人民日报》刊登最高人民法院审判委员会委员、行政庭庭长贺小荣的文章。文章指出，备受各界关注的《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，　今年8月召开的中央深改组会议上《意见》审议通过。近期将报请党中央、国务院印发实施。知识产权是现代社会核心竞争力的重中之重，也是重新建立国际经济秩序的战略制高点。贺小荣在文章中强调，强化对知识产权侵权行为的打击力度，“提高法定赔偿上限，探索建立惩罚性赔偿制度”。“这些都是近年来知识产权审判领域存在的老问题。”原最高法院知识产权庭庭长、中国知识产权司法保护网主编蒋志培说。
“但实际案件中，由于当事人证据、观念等原因，比如拿不出账目、审计结果等，导致无法按照以上方式计算时，法律规定法院可以进行法定赔偿。”蒋志培告诉21世纪经济报道记者。比如《商标法》规定，上述计算方式“难以确定的，由人民法院根据侵权行为的情节判决给予三百万元以下的赔偿”，即商标侵权案件的法定赔偿上限为300万元。
由于上限的存在，造成大多数案件的赔偿额较低。比如记者得到的报告显示，2010年10月至2015年12月，长沙市中院审理的知识产权侵权案件中，判赔5万元以下的占92%。北京知识产权法院2015年审理的54起赔偿案件中，也只有10起完全支持了原告的赔偿请求。这54起案件的原告平均起诉赔偿额约95万元，但法院判决的平均赔偿额只有约45万元。
因此，2013年修订的商标法将法定赔偿上限从100万元提高到300万元。在已启动修订的着作权法和专利法草案中，均提高了法定赔偿的上限，分别由现行法律的50万元、100万元提高到100万元、500万元。“我认为着作权100万的法定赔偿上限仍然不够，可以提高到200万元。以往社会对着作权普遍重视不够，但现在一款软件的着作权，就能产生巨大的经济效益。”北京外国语大学知识产权研究中心主任丛立先说。
贺小荣在11月21日发表在《人民日报》的文章中还提出探索建立惩罚性赔偿制度。我国《商标法》最早建立了这个制度，其规定“对恶意侵犯商标专用权，情节严重的，可以在按照上述方法确定数额的一倍以上三倍以下确定赔偿数额。”（上述方法指按照权利人的实际损失、侵权人的违法所得、许可使用费的倍数计算赔偿）。此外，已启动修订的着作权法、专利法也拟提出“二到三倍”的惩罚性赔偿。
“惩罚性赔偿突破了我国知识产权司法保护中已有的‘填平原则’，即权利人损失多少，侵权人就赔偿多少。”丛立先告诉21世纪经济报道记者。但司法实践中，惩罚性赔偿很少应用。“目前法律中按照许可使用费的倍数赔偿等规定，已经有了惩罚性赔偿的雏形，但问题在于计算的标准不清，比如有的权利人的专利许可没有经过转让，难以确定市场价格。”蒋志培说。
一旦建立起这个制度，还面临落地问题。“比如是只对一部分侵权人实行惩罚性赔偿，还是对所有符合法律规定的侵权人实行？如果只对一部分实行，难免被诟病选择性司法；如果全部实行，在目前的经济社会发展水平下，又不现实。”丛立先说。“我认为加强知识产权保护，应该全面贯彻知识产权侵权赔偿的原则，不宜突出强调某种制度，而是完整执行法律规定的赔偿制度细则。”蒋志培说。（记者 王峰）
 延迟一年多后，国家“医保支付标准”政策再次胎动。11月底，悬而未决的医保支付标准结束意见征求，文件即将出台。这一政策会影响到几乎每一个人，医保支付标准全称为基本医疗保险药品支付标准，是指医保基金支付医保目录内药品费用所设定的标准，即，医院药品采购价低于医保支付标准的部分将奖励给医院，高于医保支付标准的部分由医院全额承担。此外，药品定价根据通用名即药品主要成分而定，不再依据名目繁多的商品名。
根据征求意见稿表述，已经通过药品质量一致性评价或质量差异较小的药品，原则上按照通用名制定支付标准。其中，同一通用名称（相同剂型、规格）的药品，按最小计量单位制定其统一支付标准；同一通用名称（不同剂型、规格）的药品，逐步通过选取代表品种并计算差价比价方式确定；不具备按通用名定标准的品种，按不同企业生产的药品制定支付标准，原则上不超过同一通用名下已通过质量一致性评价药品的支付标准。基本医疗保险目录中专利、独家药品，则通过谈判确定支付标准。
今年7月22日，人社部表示将把医保目录调整作为今年的重点工作之一。随后，人社部先后发布了《2016 年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》和调整方案，并将在2016年底前完成医保药品目录调整工作，发布新版医保目录。预计在2017年，修改完善基本医保用药管理办法，逐步建立规范的药品目录动态调整机制。
据国家认监委相关负责人此前介绍，推行“同线同标同质”模式，有利于缩短国内外市场由于标准和管理要求差异导致的“质量差距”和“信任差距”。对于消费者来说，能够改善消费品质，满足国内中高端需求。消费者不出国门，就可以买到与国际市场同样优质的产品。对于企业来说，能够帮助企业通过提高产品和服务质量，拓展市场空间，降低成本风险。对于国家来说，能够优化国内供需结构，引导消费回流，并带动国内相关产业加快提质升级。
一是供给不足，是发展中的短板，因此要补短板、扩供给，完善消费市场，进一步实施供给侧改革。扩供给的核心就在于服务类消费，这集中在健康、文化、旅游等领域，提升空间很大。二是从过去来看，扩消费往往缺少有效的抓手，虽然知道消费很重要，但往往缺乏政策的落实点和政策实施的举措，因此这次要求层层分解，责任到部门，加大整个的消费刺激、管控和调整力度，促进消费方面的发展，为明年稳增长打下基础。（记者沙璐）
      建议：一是相关部门要加强对家具行业的监管和查处，对于没有配备产品使用说明书的产品，责令限期整改，不整改的坚决依法予以处罚。二是加强对市场销售家具的抽检，对于甲醛超标的产品要求商家召回，严禁在市场上销售。三是由政府引导，行业、市场牵头，建立和推广先行赔付制度，约束商家经营行为，解决消费者投诉难、理赔难、打赢“官司”执行难等问题。
      针对公告，11月30日达利食品在微博账号“达利园”上发表声明称，云南省食品药品监督管理局公布的达利园法式软面包在云南三个超市被抽检，其中一个超市被检出菌落总数超标，另外两个超市均合格。“本次被抽检产品来源于销售商云南省盈江县卡场镇好万家超市。经查，被抽检出问题的商品在运输、储存、销售过程中存在管理缺失，导致产品被污染。”
各位白领上班族注意了，每天随手拿着吃的包子，可大有猫腻！大家早晨上班总是形色匆匆，买了包子拿起就走，有没有留神过垫在包子底下的笼布是什么样子？“我仔细看了看，街上几乎每家包子铺笼布都像是塑料的，这还敢不敢吃包子啊？”西安市民霍先生有点小郁闷，不久前看见媒体曝光有的城市包子铺垫的有毒塑料布，他就留心看了看西安的情况，发现也像是塑料的，而且很厚的片片，用久了已经颜色发黄，担心会不会在高温下释放有害物质。
霍先生说，自己挺爱吃包子的，早餐、晚餐经常买，相信在西安这个爱吃面食的城市里，很多市民和他一样，大街小巷也遍布包子店。但自从留意了笼布后，他已经几个月都没买包子了。“一看包子底下的纹路，就知道用的不会是真正的棉质笼布。”霍先生说，在自己上班的高新路和家住的永松路，每家包子店都是这种状况，馒头店也一样，蒸起来不粘，而且也不用清洗，但蒸锅温度很高，这样的笼布会不会释放有毒物质，对人体产生危害？
10月27日上午和下午，华商报记者分别走访了高新四路、边家村、沙坡等地，在高新四路上的一家包子铺，笼屉上的铺的笼布看起来硬硬的、厚厚的，一圈圈整齐的纹路，中间有缝隙，颜色略发黄，看起来材质的确像塑料，但店员表示并非塑料材质，而是硅胶的，是专门买的蒸包子的笼布，没什么问题。在边家村十字，小小的包子铺里顾客络绎不绝，一笼笼包子下垫的依然是厚实的硅胶笼布，老板称这样的笼布也是专门购买的，是食品用硅胶，有检验报告，食药监局会检查的。在太白北路、沙坡附近的3家包子铺里，依然是硅胶笼布，其中有一家硅胶笼布是细细的网格状的，店员称这种笼布很好，用起来不粘，自己是在网上买的，网上笼布种类很多。
据雁塔区食药监局相关负责人介绍，现在很多包子铺都使用的是硅胶笼布，该局对一些连锁的品牌包子店曾经检查过，要求其使用合格的食品级硅胶笼布，必须持有相关的检验报告，如果是食品级硅胶笼布，那就是安全的，但关于这种硅胶笼布能重复使用多久就需要更换，并无明确的规定。但现实中不排除一些地摊小店使用废旧回收的非食品级材料。如果市民发现包子店、馒头店使用的笼布有异味或者异常，可以向店方索要相关检验报告，同时也可向食品药品监督部门举报。
 2016年12月2日，国家认监委召开工业产品认证工作交流与工作推进会议，部署加快推进自愿性产品认证工作。本次会议的主要内容是发布自愿性产品认证发展相关信息，分享自愿性产品认证优良实践，总结产品认证在创新发展、传递信任、质量提升、服务供给侧结构性改革方面的亮点和经验，旨在推动产品认证跨越式发展，建设认证认可强国。
国家认监委出台政策加快发展自愿性产品认证，为适应供给侧结构性改革对质量提升的要求，充分发挥产品认证促进供需有效对接和结构优化的作用，帮助认证机构面向市场需求提升服务水平，2015年底国家认监委发布了《关于加快发展自愿性产品认证工作的指导意见》，出台鼓励自愿性产品认证的一系列促进政策，鼓励从业机构开发满足市场差异化需求的新型认证服务，多角度助推“中国制造”迈向中高端水平。
《意见》提出，到2020年，要打造一批社会公信、具有广泛市场影响的自愿性产品认证品牌。为此，国家认监委将鼓励认证机构开发针对不同质量安全特性的产品认证类型，积极开展电子商务、智能制造、智能物流配送等新领域认证，加快建立低碳、节能、环保等绿色认证和标识体系，开发电子化、智能化、网络化认证标志标识应用技术，方便消费者和采购商识别验证。
《意见》同时提出，鼓励认证机构发展海外业务，大力开发国际认证市场，促进国际间认证检测结果互认，推动我国重大装备、高端制造、新能源生产设备等产业“走出去”，推动“一带一路”沿线国家采信我国产品认证标准及认证结果。为了激发认证机构的创新活力，鼓励认证机构对拥有自主知识产权的认证标识、认证核心技术等采取法律保护措施。国家认监委将为认证机构开展的创新认证业务开辟“绿色通道”，对相关机构审批、认证规则备案、人员注册等专门制定快速流程，简化办理手续。
 我国工业产品认证工作发展步伐明显加快，强制性产品认证（CCC认证）和自愿性产品认证认证证书合计突破100万张，其中，指定强制性产品认证机构24家，共计颁发CCC证书53万多张（有效状态），批准自愿性产品认证机构119家（同比增长18%），共计颁发证书36万多张（有效状态），证书累计突破100万张 。 “传递信任，服务发展”作用日益凸显，突出表现在以下几个方面：
在新兴产业积极推进机器人、汽车联网服务检测认证联盟工作开展；开展风电、光伏、电子招标投标系统、可扩展商业报告语言软件等新兴认证项目，加强协同创新，发挥产品认证技术引领、示范推广的行业领导者作用，加快新产品新技术新标准应用推广步伐；在传统行业开展电子电器、机动车辆、儿童用品、安防消防、家具建材、铁路及城市轨道交通装备认证，在产业升级，促进汽车、高铁“走出去”等国家规划战略中的发挥了重要作用。
截止目前，节能产品认证累计发放证书67776张，涉及企业3071家， 2016年实现节约电能56543.26百万度，折合标准煤1781.11万吨；节水产品认证累计发放证书10840张，涉及企业1468家， 2016年实现节约水资源462.22亿吨；可再生能源认证，累计发放证书5478张，涉及企业1493家，2016年实现替代电能160252.03百万度，折合标准煤5047.94万吨；累计发放国推污染控制认证证书2269张，涉及企业322家；累计发放低碳产品认证证书1100张，涉及企业400余家，低碳认证纳入《关于开展“十二五”单位国内生产总值二氧化碳排放降低目标责任考核评估的通知》。   
根据中共中央、国务院《生态文明体制改革总体方案》关于“建立统一的绿色产品体系”的要求，“制定绿色产品标准、认证和标识整合方案”被列为中央深化改革领导小组2016年重点改革任务。质检总局、认监委会同相关部委，正在着手建立统一的绿色产品认证和标识体系，统筹兼顾产品节能与减排、环保等绿色发展的不同技术要求，解决目前绿色产品标准不统一、认证种类繁多、社会认知度不高等问题，从根本上降低企业制度性交易成本，引导绿色生产与消费。
适应差异化、高端化的消费需求，组织中国质量认证中心、中国汽车技术研究中心、中国家电研究院、中国信通院、上海电科院等国内权威认证检测机构围绕市场热点和消费需求，有针对性地开发智能家电、机器人、新能源汽车、绿色轮胎、洁净玩具等认证项目，开展空气净化器、智能电饭煲等技术测评，支持自主品牌，推介中国制造，引导消费回流。
总局质量司、网信办负责人做了关于《质检总局质量品牌提升“十三五”规划》和《质检信息化“十三五”规划》编制工作情况的汇报。《质检总局质量品牌提升“十三五”规划》共5个部分17章，包括前言，发展基础与环境，指导思想、基本原则和发展目标，主要任务，保障措施。《质检信息化“十三五”规划》主要分为4部分，包括现状与形势、总体思路、主要任务和保障措施。
会议认为，党中央、国务院对质量品牌工作高度重视，全社会对质量品牌工作广泛关注，抓好质量品牌工作是质检部门的一项重要工作。质量品牌提升既要抓好当前工作也要谋划长远，需要制定好专项规划，编制质量品牌提升的专项规划非常重要。质检信息化工作是质检工作的基础性工作，抓好质检信息化工作既与当前整个社会的信息化浪潮密切相关，也与质检系统“靠技术执法、用数据说话”的特点息息相关，要制定好专项规划、用好专项规划。
会议要求，《质检总局质量品牌提升“十三五”规划》和《质检信息化“十三五”规划》审议通过之后，要继续抓好两个规划的完善工作，尽快出台。要抓好两个规划的宣传工作，营造规划实施的良好氛围，动员全系统、全社会参与到相关工作中来。规划重在实施，要抓好两个规划的实施工作，将日常工作与规划的贯彻实施相结合。要抓好两个规划的保障工作、与其他规划的衔接工作。
近日，山东省环保厅发布关于停止发放机动车环保检验合格标志的通知。从《通知》获悉，2016年9月，山东省环境保护厅、山东省公安厅、山东省质量技术监督局联合转发《环境保护部 公安部 中国国家认证认可监督管理委员会 关于进一步规范排放检验加强机动车环境监督管理工作的通知》(国环规大气〔2016〕2号)，按照该通知，环保部门不再核发机动车环保检验合格标志，截至目前，济南、青岛等9个市已经停止核发标志，其他市仍在核发标志。 
自2016年12月1日起，各市环保局、机动车环保检测机构所持有的空白机动车环保检验合格标志全部作废，由各市环保局收回、销毁。 据了解，虽然早已收到了国家环保部门下发的正式文件，但各省份仍需研究下一步如何衔接该机动车管理的便民新政。具体实施方案出台后，需要和公安部门对接联网，进行数据共享，之后才会取消发放环保标志。
目前，除山东正式发文外，河北、湖南等地环保部门已明确表示，不再核发环保检验合格标志。但并不是所有省份都一律推行新政策。广东省环保厅明确表示，他们向环保部咨询是否继续核发机动车环保标志，环保部回复称地方法规有明确规定要实行环保检验合格标志管理制度的，可继续核发环保检验合格标志。《广东省机动车排放污染防治条例》有明确规定，“在用机动车实行环保检验合格标志管理制度”。
郝郑平认为，在收费制度的重压之下，之前还在观望的企业特别是一些大型企业，已经开始全面启动VOCs减排工作。VOCs的减排控制能力与企业的清洁生产水平已经成为影响相关行业竞争的关键因素。清洁生产水平高、VOCs排放量少的企业将会得以生存，反之将会面临被淘汰的风险。特别是在北京、上海等监管要求高、执法严的地区，这个趋势已成为共识。
而末端治理市场逐渐明晰，容量巨大。“从目前已经发布了VOCs治理、整治方案的约40个城市的情况来看，各城市发布的VOCs治理重点企业数量在100家~1000家之间，以平均300家计算，每家企业的治理费用按平均300万元计(实际上大型企业的治理费用可能达到几千万元直至上亿元，小型企业的治理费用可能在100万元左右)，每个城市的平均治理费用在9亿元左右。”清华大学副教授马永亮估算。
对于一般污染源，可只考虑非甲烷总烃的监测，监测设备费用较低，每台约需要10万元~20万元左右;但对于苯系物等控制要求较高的污染因子，除了对非甲烷总烃的监测要求外，还需要对特殊污染因子进行监测，监测设备的投入较高，每台可能需要30万元~100万元左右。考虑到VOCs污染源的数量众多，在线监测设备的需求非常大。
据了解，反式脂肪酸在牛、羊等动物的肉、脂肪、乳和乳制品中广泛存在，以牛、羊奶为原料的婴幼儿配方乳粉自身便含有反式脂肪酸。有些乳粉是由乳糖、乳清粉（或脱脂奶粉）、植物油等原料制作的，一些氢化不完全的植物油容易产生反式脂肪酸，以这种植物油为原料的乳粉也带有反式脂肪酸。专家指出，由于婴儿的器官正处在发育阶段，过多摄入反式脂肪酸会加大肾脏压力。《较大婴儿和幼儿配方食品》（GB 10767-2010）中规定，反式脂肪酸与总脂肪酸的比值应为≤3%。
亚油酸是促进大脑发育和保证视力必需的多不饱和脂肪酸，它和大脑发育、智力发育、视网膜发育和视觉形成都有密切关系，对皮肤发育及肾功能健全也十分重要。亚油酸在体内可以转化为二十二碳六烯酸和二十碳四烯酸，有助于促进大脑和视力的发育，促进皮肤健康和伤口愈合。新生婴儿自身不能合成二十二碳六烯酸和二十碳四烯酸，必须完全靠外界食物供给，婴幼儿配方奶粉中添加足量的多不饱和脂肪酸，有利于婴幼儿健康成长。《较大婴儿和幼儿配方食品》（GB 10767-2010）规定亚油酸的最小限值为0.07g/100kJ；《预包装特殊膳食用食品标签》（GB 13432-2013）规定，营养成分的实际含量不应低于标示值的80%，并应符合相应产品标准的要求，因此较大婴儿和幼儿配方奶粉中亚油酸的技术要求为不低于标示值的80%且不低于0.07g/100kJ。
阪崎肠杆菌是存在于环境中的一种条件致病菌，可能对0～6月龄婴儿，尤其是早产儿、出生低体重儿以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。联合国粮食及农业组织/世界卫生组织（FAO/WHO）认为，婴幼儿配方乳粉冲调、放置过程中阪崎肠杆菌有潜在生长的可能，消费者应注意婴幼儿配方乳粉冲调、放置的有关事项。专家分析称，造成阪崎肠杆菌不合格的原因可能是产品原料中微生物控制欠佳、加工过程中关键控制点控制不足或生产加工过程卫生状况较差。《婴儿配方食品》（GB 10765-2010）中规定，阪崎肠杆菌应不得检出。
消费者对于服装的选择除了美观实用外，还关心舒适和健康。因而一些契合消费者需求且具有特别功能的服装应运而生。然而，功能性服装并不一定真如其标示的那样功能健全。因为一句对标准的采用和定义不同，企业容易舍难求易。《中华人民共和国标准化法》规定，国家标准、行业标准分为强制性标准和推荐性标准。保障人体健康，人身、财产安全的标准和法律、行政法规规定强制执行的标准是强制性标准，其他标准是推荐性标准。强制性标准必须执行，推荐性标准则鼓励企业自愿采用。显然，有关服装功能性的评定标准是推荐性标准，企业可以自愿决定是否采用。在日常生活中，人们经常看到某些产品的性能指标执行的是企业标准。针对企业标准，《标准化法》规定：已有国家标准或者行业标准的，国家鼓励企业制定严于国家标准或者行业标准的企业标准，在企业内部适用。
那么，符合什么要求才是真正意义上的功能性服装？以“吸湿速干纺织品”为例，吸湿速干纺织品既具有良好的吸湿性能，又具有快速传导排湿功能。目前，我国吸湿速干性能的测试及评定标准较多地采用GB/T21655.1-2008《纺织品吸湿速干性的评定第1部分：单向组合试验法》。该方法标准中较直观地以织物的吸水百分率、滴水扩散时间和芯吸高度三种指标来表示织物的吸湿性能，以织物在标准大气环境中的水分蒸发速率和透湿量来表示产品的速干性能。在测试过程中，只有吸湿性和速干性的测试指标洗前洗后均需达到标准要求，才能称之为真正的吸湿速干类产品。
小优曾在多篇文章上探讨过此类事件，国家强制类认证产品是保证产品上市正常销售的首要前提，如果连最基本的都达不到，便没有资格去讨论质量问题。此类产品一旦出现事故，将造成的危害非常大，生产和销售此类产品的企业如果抱有一丝侥幸心理就是对企业信用的漠视，对用户生命和财产的忽视，将造成难以挽救的损失，小优在此处理奉劝各商家，也提醒消费者，购买产品一定要心中有数，本身就具有隐患的产品一定要精心挑选，不能贪图便宜，酿成大祸。这不
质监部门提醒消费者，漏电断路器属于国家强制认证产品，购买时要看清产品上是否有标志，标志可以是印刷或模压在产品的铭牌上，也可以是加贴上去的。如经销商能提供产品的3C证书，消费者可以在中国国家认证认可监督管理委员会(http://www.cnca.gov.cn/cnca/cxzq/rzcx/114453.shtml)上的综合查询中输入证书编号，就可以了解该产品的技术信息与商品标志的技术信息是否一致，并可确认该证书的有效性。不买未经3C认证的产品。
除质疑检验方法客观性外，太极集团也表示，流通环节不达标可能是导致色差的原因。太极集团中药二厂董事长胡黎明事后在接受中国证券网采访时表示，这是国家第一次对中成药颗粒的色差做的检测。太极的药品含量是别家的几倍，（如果按标准做）则更容易吸潮变色，现在流通环节的环境往往还达不到标准，造成颗粒大小吸潮速度不一样，从而导致其颗粒颜色的不一样，即性状有“黄棕色”和“棕黄色”。由此被判定不合格，实属无奈。
实际上，企业对食药监部门产生质疑的情况屡屡发生。2015年9月，辉山乳业曾召开“辉山乳业就河北高钙奶被下架事件媒体沟通会”，公开质疑河北省食药监局在检测过程中存在四大问题，并当场出示了国家食品质量安全监督检验中心出示的产品检测合格结果。今年2月，国家食药监总局作出了长期食用虫草会导致砷过量摄入，并可能带来风险的消费提示，极草的生产企业青海春天(16.33,-1.370,-7.74%)也选择迅速回应，称国家食药监总局发布的提示“缺乏相关的研判依据”。
对于企业和国家监督部门之间的意见分歧，除了隔空喊话外，专家认为企业也可以诉诸法律和行政手段。中消协专家委员会委员、北京市律师协会副会长邱宝昌针对此事接受媒体采访时表示：“商家、企业如果认为相关部门的检测违反了法律程序，可以提出复检，也可以提出行政复议，这都是企业的权利，但不能企业说自己没问题就没问题。可以通过协商、说明事实，拿出让人信服的检测报告，并且能够否定国家部门的检测。”
外销内销两个标准、两条生产线，一流产品外销、二流产品内销，这在国内一些出口行业早已成为“惯例”。拿食品行业来说，数据显示，我国食品出口合格率持续保持99%以上的高水准，而内销食品在“多年整顿”的背景下，合格率在90%左右。这几个百分点的差距，一定程度上反映出某些行业国际国内“不同线、不同标、不同质”的尴尬。
有些商品在国内生产却不在国内卖，是企业出于“以需定供”的权衡。河北唐山某国产智能马桶盖生产企业负责人杨波表示，中国游客涌向日本抢购智能马桶盖之前，国内很少有人使用甚至知道智能马桶盖，商场里的智能马桶盖不太容易卖，国外品牌马桶盖没有在国内大范围供货的基础。“赴日抢购潮”被报道后，国人对于智能马桶盖的需求猛地从隐性变为显性，国内智能马桶盖产品和种类才逐渐丰富。
“内销产品质量打折扣，企业也在算经济账。”扬州市某玩具厂商郭文说，企业生产外销和内销产品时，决策因素有很大差别。以毛绒布料文具盒为例，生产成本加合理利润，出厂价在4—5元。如果为国外玩具品牌代工，对方一般要求出厂玩具达到较高标准，是根据标准定生产；如果为国内经销商代工，对方往往更在乎价格，是根据价格定生产。价格为王，就可能牺牲质量，在用料、剪裁等方面会有一定缩水。
从国际经验看，很多国家的市场都经历过从“品质洼地”到“品质高地”的过程。说起德国制造，人们会联想到奔驰、宝马等一批优质品牌。然而，拥有如此光环的德国制造，也曾经在1876年美国费城世博会上得过“便宜而拙劣”的评价，当时德国市场上也充斥着各种品质不过硬的商品。经过多年品质提升，在一批响当当品牌的带动下，今天的德国市场成为名副其实的品质高地。
“好产品有好回报，企业才更有改进的动力。”许京告诉记者，我们不是没有生产好产品的能力，而是缺少鼓励好产品的机制。美国、德国、意大利、日本在食品、化妆品、玩具、服装等行业的相关标准齐全、要求更高。作为全球第二大消费市场，我国行业标准相对滞后，低标准产品挤占了市场，留给好产品的空间更加有限。只有把我们的标准提上来，产品品质才能真正向国际标准线看齐。
我国有些标准长期“原地踏步”，甚至二三十年不变，严重落伍。以食品为例，发达国家的食品标准往往处于动态更新中，政府监管部门、第三方研究机构和企业之间有较好的联动机制。英国、德国等都有相应的独立研究机构，经常能早于政府部门发现一些食品安全风险，并提出独立的研究报告。食品标准并非一定了之，也要不断与时俱进。
一个竞争失序的市场很难建立供需双方的信任，所谓创新产品和服务只能是“空中楼阁”。中国物流与采购联合会副会长蔡进说，守住底线关键在于增加违法成本。相比其他国家，我国很多消费领域处罚标准过低，监督尚不完善。在旅游、食品等行业，“一次违法被罚、换身行头继续”的现象非常普遍。专家建议，将处罚责任具体到人，并通过全国联网的信用记录等方式，“让失信者寸步难行”。
中国监管和维权体系应由侧重生产端向侧重消费端转变。在国内，消费者买到不合格产品，维权手段主要是退货，对于有欺诈行为的商家，最多加罚高于货款3倍的赔偿。而在美国，产品出现质量问题，违法企业将面临“天价”赔偿的重罚；在欧洲一些国家，相关的消费者保护组织有权力组织仲裁庭，以行业自律形式切实为消费者维权，拒不履行义务的企业有可能面临“市场禁入”的严惩。
国务院食品安全的办近日印发《关于开展农村食品安全的治理专项督查工作的通知》，净化农村食品生产经营环境，切实提高农村食品安全的保障水平。《通知》的要求，各地应在督查组开展督查前严格按照《意见》的要求进行自查，全面梳理总结农村食品安全的治理工作落实情况，查找工作中存在的问题和不足，有针对性地提出改进措施以及进一步完善工作的意见建议，形成书面自查报告。
国务院安委会27日召开了全国安全的生产电视电话会议。会议指出，近期重特大事故频发，造成重大人员伤亡，暴露出一些地方和企业红线意识淡薄、主体责任严重不落实、违法违规行为屡禁不止等突出问题。会议强调，各地区、各部门和各单位要认真贯彻党中央、国务院决策部署，深化安全的生产领域改革创新，全面加强和改进安全的生产工作。
日前由质检总局、认监委、发展改革委等32个部委发布的《认证认可检验检测发展“十三五”规划》，把大力发展自愿性认证作为“十三五”时期产品认证的发展方向。根据规划，国家认监委将在“十三五”期间重点开展制造业质量提升支撑工程和绿色发展支撑工程，在航空航天装备、高端船舶与海洋工程装备、能源装备、轨道交通、节能汽车、现代农业装备、文物保护装备、机器人(23.970, 0.03, 0.13%)、节能环保、电子信息、新能源、新材料等领域建设一批自愿性产品认证制度(项目)，全力突破智能制造、绿色制造领域认证认可重要技术，加快促进应急产品、铁道及轨道交通产品认证认可检验检测体系建设，建立统一的绿色产品认证和标识体系。
相关方面了解到，《关于加快发展自愿性产品认证工作的指导意见》实施一年以来，我国工业产品认证工作发展步伐明显加快，强制性产品认证(CCC认证)和自愿性产品认证认证证书合计突破100万张，其中，指定强制性产品认证机构24家，共计颁发CCC证书53万多张(有效状态)，批准自愿性产品认证机构119家(同比增长18%)，共计颁发证书36万多张(有效状态)，证书累计突破100万张 。
在培育新兴业态，引导产业升级方面，国家认监委在新兴产业积极推进机器人、汽车联网服务检测认证联盟工作开展;开展风电、光伏、电子招标投标系统、可扩展商业报告语言软件等新兴认证项目，加强协同创新，发挥产品认证技术引领、示范推广的行业领导者作用，加快新产品新技术新标准应用推广步伐;在传统行业开展电子电器、机动车辆、儿童用品、安防消防、家具建材、铁路及城市轨道交通装备认证，在产业升级，促进汽车、高铁“走出去”等国家规划战略中的发挥了重要作用。
在服务绿色发展，建设生态文明方面，截止目前，节能产品认证累计发放证书67776张，涉及企业3071家， 2016年实现节约电能56543.26百万度，折合标准煤1781.11万吨;节水产品认证累计发放证书10840张，涉及企业1468家， 2016年实现节约水资源462.22亿吨;可再生能源认证，累计发放证书5478张，涉及企业1493家，2016年实现替代电能160252.03百万度，折合标准煤5047.94万吨;累计发放国推污染控制认证证书2269张，涉及企业322家;累计发放低碳产品认证证书1100张，涉及企业400余家。
在满足需求升级，促进消费回流方面。国家认监委适应差异化、高端化的消费需求，组织中国质量认证中心、中国汽车技术研究中心、中国家电研究院、中国信通院、上海电科院(16.210, 0.04, 0.25%)等国内权威认证检测机构围绕市场热点和消费需求，有针对性地开发智能家电、机器人、新能源汽车、绿色轮胎、洁净玩具等认证项目，开展空气净化器、智能电饭煲等技术测评，支持自主品牌，推介中国制造，引导消费回流。
《意见》提出，到2020年，要打造一批社会公信、具有广泛市场影响的自愿性产品认证品牌。为此，国家认监委将鼓励认证机构开发针对不同质量安全特性的产品认证类型，积极开展电子商务、智能制造、智能物流配送等新领域认证，加快建立低碳、节能、环保等绿色认证和标识体系，开发电子化、智能化、网络化认证标志标识应用技术，方便消费者和采购商识别验证。
《意见》同时提出，鼓励认证机构发展海外业务，大力开发国际认证市场，促进国际间认证检测结果互认，推动我国重大装备、高端制造、新能源生产设备等产业“走出去”，推动“一带一路”沿线国家采信我国产品认证标准及认证结果。为了激发认证机构的创新活力，鼓励认证机构对拥有自主知识产权的认证标识、认证核心技术等采取法律保护措施。国家认监委将为认证机构开展的创新认证业务开辟“绿色通道”，对相关机构审批、认证规则备案、人员注册等专门制定快速流程，简化办理手续。
“国外买的篮球鞋穿一年还好好的，国内买的穿俩月就坏了，质量差别真不小。”北京市朝阳区某高校大三学生徐伟对记者说。徐伟爱好篮球，去年出国时买回一双篮球鞋，虽是国外品牌，但产地在中国，穿了一年没出问题。经他推荐，一位球友在该品牌国内专卖店买了一双在中国生产的同款鞋。没想到，短短两个月后，朋友鞋子的减震气垫正式“报废”。
上海市杨浦区居民李娜前不久到日本旅游，带回一款在日本销售火爆的电饭煲。几次使用后，她感觉这款电饭煲在多功能性、煮饭美味度等方面，确实优于国内销售的很多电饭煲。细心的李娜发现，这个日本品牌的电饭煲底部，赫然贴着“MADE IN CHINA”的标签。“中国生产的电饭煲，在中国买得到吗？”李娜走访了上海苏宁、国美等多家大型电器销售商，却没看到这款电饭煲的身影。
外销内销两个标准、两条生产线，一流产品外销、二流产品内销，这在国内一些出口行业早已成为“惯例”。拿食品行业来说，数据显示，我国食品出口合格率持续保持99%以上的高水准，而内销食品在“多年整顿”的背景下，合格率在90%左右。这几个百分点的差距，一定程度上反映出某些行业国际国内“不同线、不同标、不同质”的尴尬。
在促进绿色制造和绿色产品生产供给方面，《规划》提出要增强绿色供给能力，整合环保、节能、节水、循环、低碳、再生、有机等产品认证，建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系。发展生态农业和有机农业，加快有机食品基地建设和产业发展，增加有机产品供给。到2020年，创建百家绿色设计示范企业、百家绿色示范园区、千家绿色示范工厂，绿色制造体系基本建立。
在日本，大米育种、种植、收割、加工、储存、销售等各个环节，都有明确标准，这些标准的核心目的，就是“保证大米吃到消费者口里，还有稻米的清香”。比如，蛋白质含量是影响大米口感的重要因素，在日本，大米蛋白质含量一般低于8%，而刘厚清曾拿国内多个品牌的大米做过测试，发现蛋白质含量普遍偏高，平均在9%左右，有的甚至接近10%。再如，为了保证新鲜度，日本加工的精米，一般只有3个月“赏味期限”，如此苛刻的标准在中国市场上很难实现。
“制定销售策略时，目标市场的现有供给水平也很重要。”东莞市某音箱生产企业负责人孙明说，在一个市场，如果一家企业只需50元成本就能打败竞争者，这家企业肯定不会花60元，甚至51元都不愿意。国内音箱产业起步晚，知名品牌少，一些国际品牌的中低端音箱到了中国，仍可以占据优势销售地位，有足够的盈利空间，推高端系列产品就不会太积极。
“内销产品质量打折扣，企业也在算经济账。”扬州市某玩具厂商郭文说，企业生产外销和内销产品时，决策因素有很大差别。以毛绒布料文具盒为例，生产成本加合理利润，出厂价在4—5元。如果为国外玩具品牌代工，对方一般要求出厂玩具达到较高标准，是根据标准定生产；如果为国内经销商代工，对方往往更在乎价格，是根据价格定生产。价格为王，就可能牺牲质量，在用料、剪裁等方面会有一定缩水。
从国际经验看，许多国家的市场都经过从“品质洼地”到“品质高地”的发展道路。说起德国制造，人们马上联想到奔驰、宝马等一批优质品牌。然而，拥有如此光环的德国制造，也曾经在1876年美国费城世博会上得过“便宜而拙劣”的评价，当时德国市场上也充斥着各种品质不过硬的商品。经过多年品质提升，在一批响当当品牌的带动下，今天的德国市场成为名副其实的品质高地。
“好产品有好回报，企业才更有改进的动力。”许京告诉记者，我们不是没有生产好产品的能力，而是缺少鼓励好产品的机制。美国、德国、意大利、日本在食品、化妆品、玩具、服装等行业的相关标准齐全、要求更高。作为全球第二大消费市场，我国行业标准相对滞后，低标准产品挤占了市场，留给好产品的空间更加有限。只有把我们的标准提上来，产品品质才能真正向国际标准线看齐。
我国有些标准长期“原地踏步”，甚至二三十年不变，严重落伍。以食品为例，发达国家的食品标准往往处于动态更新中，政府监管部门、第三方研究机构和企业之间有较好的联动机制。英国、德国等都有相应的独立研究机构，经常能早于政府部门发现一些食品安全风险，并提出独立的研究报告。食品标准并非一定了之，也要不断与时俱进。
一个竞争失序的市场很难建立供需双方的信任，所谓创新产品和服务只能是“空中楼阁”。中国物流与采购联合会副会长蔡进说，守住底线关键在于增加违法成本。相比其他国家，我国很多消费领域处罚标准过低，监督尚不完善。在旅游、食品等行业，“一次违法被罚、换身行头继续”的现象非常普遍。专家建议，将处罚责任具体到人，并通过全国联网的信用记录等方式，“让失信者寸步难行”。
中国监管和维权体系应由侧重生产端向侧重消费端转变。在国内，消费者买到不合格产品，维权手段主要是退货，对于有欺诈行为的商家，最多加罚高于货款3倍的赔偿。而在美国，产品出现质量问题，违法企业将面临“天价”赔偿的重罚；在欧洲一些国家，相关的消费者保护组织有权力组织仲裁庭，以行业自律形式切实为消费者维权，拒不履行义务的企业有可能面临“市场禁入”的严惩。
《指导意见》实施一年以来，我国工业产品认证工作发展步伐明显加快，强制性产品认证（CCC认证）和自愿性产品认证认证证书合计突破100万张，其中，指定强制性产品认证机构24家，共计颁发CCC证书53万多张（有效状态），批准自愿性产品认证机构119家（同比增长18%），共计颁发证书36万多张（有效状态），证书累计突破100万张 。 “传递信任，服务发展”作用日益凸显，突出表现在以下几个方面：
保障质量安全更加有效，强化了CCC认证事中事后监管，加强对汽车、家电、玩具等重点产品的风险防控与专项监督，共对20大类158种产品发放强制性认证有效证书63万多张，获证组织达6.8万家；累计发放国家信息安全产品认证证书582张，涉及企业217家。通过实施强制性认证，有效推进国家强制性标准的实施，儿童安全座椅、农机等产品由强制认证之前产品合格率不到10%提升到目前90%以上。
在新兴产业积极推进机器人、汽车联网服务检测认证联盟工作开展；开展风电、光伏、电子招标投标系统、可扩展商业报告语言软件等新兴认证项目，加强协同创新，发挥产品认证技术引领、示范推广的行业领导者作用，加快新产品新技术新标准应用推广步伐；在传统行业开展电子电器、机动车辆、儿童用品、安防消防、家具建材、铁路及城市轨道交通装备认证，在产业升级，促进汽车、高铁“走出去”等国家规划战略中的发挥了重要作用。
截止目前，节能产品认证累计发放证书67776张，涉及企业3071家， 2016年实现节约电能56543.26百万度，折合标准煤1781.11万吨；节水产品认证累计发放证书10840张，涉及企业1468家， 2016年实现节约水资源462.22亿吨；可再生能源认证，累计发放证书5478张，涉及企业1493家，2016年实现替代电能160252.03百万度，折合标准煤5047.94万吨；累计发放国推污染控制认证证书2269张，涉及企业322家；累计发放低碳产品认证证书1100张，涉及企业400余家，低碳认证纳入《关于开展“十二五”单位国内生产总值二氧化碳排放降低目标责任考核评估的通知》。
根据中共中央、国务院《生态文明体制改革总体方案》关于“建立统一的绿色产品体系”的要求，“制定绿色产品标准、认证和标识整合方案”被列为中央深化改革领导小组2016年重点改革任务。质检总局、认监委会同相关部委，正在着手建立统一的绿色产品认证和标识体系，统筹兼顾产品节能与减排、环保等绿色发展的不同技术要求，解决目前绿色产品标准不统一、认证种类繁多、社会认知度不高等问题，从根本上降低企业制度性交易成本，引导绿色生产与消费。
适应差异化、高端化的消费需求，组织中国质量认证中心、中国汽车技术研究中心、中国家电研究院、中国信通院、上海电科院等国内权威认证检测机构围绕市场热点和消费需求，有针对性地开发智能家电、机器人、新能源汽车、绿色轮胎、洁净玩具等认证项目，开展空气净化器、智能电饭煲等技术测评，支持自主品牌，推介中国制造，引导消费回流。
近日，国家认监委信息中心组织设立的“检验检测认证证书与报告数字签名在线验证平台”（进入网址http://yz.cncaic.cn）正式上线，用户只需要访问平台首页，上传检验检测认证证书与报告的电子版pdf文档，在线验证平台即可告知该pdf文档是否经过数字证书签名加密、数字证书的颁发机构、文档签名者（也就是认证证书与检验检测报告的签发机构）、签名后的文档是否被修改过等详细的数字证书签名验证结果信息，方便用户迅速判断电子版检验检测认证证书和报告的真伪。
据统计，我国检验检测认证机构每年颁发的检验检测报告、认证证书大约3亿份，而且大量的证书、报告、质量记录和技术记录仍在使用传统的纸质文件，远远跟不上当今“互联网+”和电子商务发展的需求，严重制约了检验检测认证行业的快速和健康发展。使用经数字证书签名加密的电子版检验检测认证证书与报告来替代传统纸质证书报告，具有显著的优势。
在检验检测认证行业用电子报告和证书取代纸质报告和证书已是大势所趋，但怎样让检验检测认证用户放心使用电子报告和证书，让接受电子报告和证书的企业和消费者轻松鉴别电子报告和证书的真伪（是否被修改和假冒），必须要有一个行业主管部门设立的第三方权威的电子证书和报告验证平台，让企业和消费者轻松验证，并对证书和报告是否被假冒或被修改给出权威的结论。
据了解,为了将标准、认证与绿色发展理念有效衔接,形成绿色发展的市场引导机制和技术支撑体系,2015年9月,中共中央、国务院印发《生态文明体制改革总体方案》,提出“建立统一的绿色产品体系。将目前分头设立的环保、节能、节水、循环、低碳、再生、有机等产品统一整合为绿色产品,建立统一的绿色产品标准、认证、标识等体系。日前,国务院办公厅印发的《意见》强调,2020年我国将建立绿色产品标准、认证、标识统一体系。
据北京日报12月6日消息，作为PM2.5的重要前体物，氮氧化物控制也成为北京市大气污染治理的重点工作内容。为了进一步推动氮氧化物减排，去年7月1日，北京市出台了新《锅炉大气污染物排放标准》，这一新标准重点加严了锅炉氮氧化物排放限值，规定自2017年4月1日起，全市新建锅炉执行30毫克/立方米的排放限值；对位于高污染燃料禁燃区内的在用锅炉，北京市执行80毫克/立方米排放限值，该标准限值已接近于目前全世界最严的锅炉排放标准。
2017年是《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》的收官之年，全市平原地区要基本淘汰10蒸吨/小时及以下供暖和工业燃煤锅炉、七个重点区平原地区基本实现“无煤化”、全市老旧燃气锅炉排放全面达标等多个具体任务指标。北京市各部门、各区政府将齐心协力、协同推进，继续加大工程性减排措施力度，扎实推进各项煤改清洁能源措施。经过18年的持续努力，去年全市二氧化硫年均浓度比1998年下降了89%，为13.5微克/立方米；今年非采暖季二氧化硫浓度保持在个位数（国家标准60微克/立方米），已基本解决了非采暖季燃煤污染问题。今年，全市又削减燃煤约250余万吨，在采暖季能源结构构成中，燃煤比例逐年降低。预计到2020年，全市燃煤用量将压减在900万吨以内。
据了解，本次召回范围内的童装因pH值和甲醛含量超标，不符合国家标准《国家纺织产品基本安全技术规范》（GB 18401—2010）中规定的pH值和甲醛含量的限量要求。衣物中pH值过高会对人体皮肤产生刺激，出现红斑、风团及伴有不同程度的瘙痒；甲醛含量过高会导致衣物在穿着过程中逐步释放出游离的甲醛，通过人体呼吸道、眼睛以及皮肤的接触，易诱发其他病症，产品存在安全隐患。
据辽宁省质量技术监督局发布消息，2016年下半年，辽宁省质量技术监督局组织开展了电热暖手器产品质量安全风险监测。本次风险监测共从市场和电商领域采集了标称河北、浙江、广东、上海等省市以及本省企业生产的56批次样品。结果表明，45批次样品不符合标准要求，占总批次数的80.4%，不符合项目为结构、输入功率和电流、机械强度、电源连接和外部软线。
本次所监测的样品中，有19批次结构、电源连接和外部软线不符合标准要求, 占总批次数的33.9%；有18批次输入功率和电流、结构、电源连接和外部软线不符合标准要求, 占总批次数的32.1%；有3批次输入功率和电流、机械强度、结构、电源连接和外部软线不符合标准要求, 占总批次数的5.4%；有3批次输入功率和电流、结构不符合标准要求, 占总批次数的5.4%；有1批次结构不符合标准要求, 占总批次数的1.8%；有1批次输入功率和电流、机械强度、结构不符合标准要求, 占总批次数的1.8%；具体项目分析如下：
近年来，杭州始终用“标准化+绿水青山就是金山银山”的理念，全力打造“美丽高速公路”“美丽茶园”“美丽乡村”，建设“美丽中国”的“杭州样本”。用“标准化+创新驱动”的理念，创造“杭州智造”，建设智慧城市。用“标准化+政府管理”的理念，成立了以探索“规范公权、服务民权”的上城区政府管理标准化国家示范，使政府工作可以被量化、可评估、可考核。成立了全国首个电子商务质量管理标准技术委员会，创新规范电商质量管理，建立了全国首个电梯应急处置标准化国家示范，用电梯事故救援时间小于14分钟的速度领跑世界。用“标准化+公共服务”的理念，强化公共服务均等化，建立全国首个智精残疾人托管标准化国家试点，用精准的服务，全面提升智精残疾人和家属的满意度。建立全国公共自行车国家标准化试点，参加首个公共自行车碳排放交易，用低碳方式减少城市拥堵。
文章认为，可持续发展是人类社会共同的价值追求，城市国际化和标准化是实现可持续发展的重要途径。杭州引入可持续发展国际标准的理念和方法，可以提升城市创新驱动能力和经济发展质效、提高城市功能品质和生态环境质量、提升社会治理能力和公共服务质量，实现城市发展方式与经济发展方式同步转型、城市竞争力与人民群众获得感同步提升。
文章介绍了杭州用标准化带动可持续发展方面的探索以及杭州市为全面推进城市可持续发展标准化工作出台的方案。文章说，杭州在全市纲领性文件中把可持续发展国际标准作为下一步全市工作的指导和参照对象，明确成立杭州市城市国际化可持续发展国际标准指导委员会，由常务副市长任主任。杭州把标准化融入城市绩效管理工作，明确全市各个单位和辖区要围绕“十三五”规划指标，根据自身工作职责，查找短板，对接国际标准，制定出本地、本行业、本部门的标准体系目录，打造规范化、精细化、专业化、高品质、高绩效的公共治理和政府服务的“杭州标准”。
报告指出，2014年，中国大陆进口不合格食品批次最多的前十位来源地分别是，中国台湾（773批次，占22.06%）、美国（250批次，占7.14%）、韩国（233批次，占6.65%）、法国（207批次，占5.91%）意大利（185批次，5.28%）、马来西亚（177批次，占5.05%）泰国（157批次，占4.48%、德国（155批次，占4.42）、日本（143批次，占4.08）、澳大利亚（119批次，占3.40）。
报告强调，2014年，中国大陆从上述的中国台湾地区和9个国家进口不合格食品合计为2399批次，占2014年中国大陆进口不合格食品3503批次的68.47%。 与此同时，报告称，2015年，中国大陆进口不合格食品批次最多的前十位来源地分别是，中国台湾（730批次、占26.02%）、日本（171批次，占6.1%）、马来西亚（153批次，占5.45%）、美国（152批次，占5.42%）、意大利（141批次，占5.03%）、泰国（117批次，占4.17%）、西班牙（117批次，占4.17%）、韩国（104批次，占3.17%）、法国（98批次，占3.49%）、德国（85批次，3.03%）。
太极集团11月29日发布公告声称，经过省级药检部门检验，以上批次产品检验质量合格。太极集团进一步解释，由于中成药生产其实就是农副产品加工，中药材原料每年都会因为气候不同出现药材质量的差异，导致中成药颜色的细微差异，太极集团认为，这种靠肉眼来检验的标准是不完全客观的。太极集团对于上述批次产品已经进行召回工作。不服监管部门检验结果 坚称产品质量“合格”
二、要留心查看标识标注，应有商标、中文厂名、厂址、型号及规格尺寸、面料（涵盖里料及填充物）纤维含量、产品质量等级、产品执行的标准代号等；再仔细查看安全类别：A类，婴幼儿纺织品至少应符合A类要求，并且必须在使用说明上标明“婴幼儿用品”字样，适用于年龄在36个月以内或身高100cm及以下的婴幼儿，B类为直接接触皮肤的纺织品，C类为非直接接触皮肤的纺织品。
新民晚报新民网记者了解到，在抽检中发现，儿童服装、婴幼儿服装、婴幼儿针织服装的不合格检出率较高，分别为42.9%、23.1%、18.5%；连衣裙（裙套）、单夹服装、针织牛仔服装的不合格检出率分别为66.7%、33.3%、33.3%。另外，抽检还发现1个批次甲醛含量超标。儿童服装不合格项目主要是甲醛含量、PH值、色牢度、纤维含量。
预防电信网络诈骗一直是个让人头痛的问题，各种手法变着花样来，让人防不胜防，被电信网络诈骗信息欺骗的人，各行各业，每个年龄层次都有涉及，成为影响社会一大毒瘤，近来为防范和打击电信网络诈骗，12月1日起，银行账户管理新规正式开始实施，要求使用ATM机转账，除非本人同行账户互转能实时到账外，本人跨行和向他人转账，24小时后才能到账；如对转账存疑，可在24小时内撤销。
一些网友指出转账24小时到账，会影响日常生活。中国信息安全研究院副院长左晓栋接受澎湃新闻采访时表示，安全与效率本身就有一个平衡问题，那就看哪个问题更加突出，就目前情况来看，24小时之后到账能够极大挽救电信诈骗带来的损失，甚至可以说基本上杜绝诈骗成功的可能性。“它确实是牺牲了一部分人的便利，但保证了安全，我认为是值得的。”
首先从工人来说，由于相当长的一段时间以来，美国一直推行劳动密集型产业的转移政策，将这类产业大力转移到第三世界国家，美国则主要从事研发与设计方面的工作，因此美国很多大学甚至早就关闭了制造技术和制造科学方面的专业和课程。但中国在这方面截然不同，拥有完整的职业教育体系，有着全球最庞大的熟练技术工人队伍。库克在2015年接受采访时曾算过这样一笔账，“美国苹果的高管估计，他们将需要8700名工业工程师来监督20万装配线工人；而在2014年，在美国完成大学级工业工程项目的总共只有7000名学生。”但相比而言，仅在深圳富士康，最高峰时就有着24万名技术工人和工程师。
数据显示，苹果在全球共有766家供应商。其中有346家位于中国大陆，占比超过40%，日本有126家，台湾地区有41家，只有69家位于美国。像屏幕、芯片、镜头等iPhone的元器件生产主要集中在亚洲，回到美国制造将拉长元器件的运输距离，这样会支付更多的物流成本。而短时期内要在美国及其周边国家凑足这么多的供应商也几乎是不可能的。
文英俊：交通物联网发展涉及的这些挑战必须通过标准化来解决，例如ITS可能需要通过ISO/TC 204这样的技术委员会来开展工作。ISO/TC 204近期把车载ITS站点、个人ITS站点、路侧ITS站点和中央ITS站点定义为协作式ITS，短期之内需要推动其与物联网的融合。这意味着几乎所有的工作组都直接和间接地参与了物联网的发展。但是从长远来看，ISO/TC 204可能需要通过调整来进一步应对这些挑战。
第二，每个技术委员会也面临类似的情况，以 ISO/TC 204为例，各工作组是按照垂直应用领域设立的，如停车、公共交通、收费站/支付系统等。消费者希望通过智能手机上的同一个应用程序获取这些服务，而这就需要实现服务之间的高度协调。ISO/TC 204正在研究是否需要调整工作架构，并设立特别工作组研究相关的实现路径。
杭州有关部门也在积极组织开展知识产权执法维权“护航”专项行动，并颁布了《2016杭州市知识产权执法维权“护航”专项行动方案》，“2016-云剑行动”作为主题，联合工商、版权及区、县（市）知识产权局分别于建德大润发超市、富阳晋安家电、淳安联华超市、桐庐分水制笔园区开展了4次专利行政执法检查专项行动，现场查验商品万余件，查出假冒专利数起。
 小优看相关新闻了解到：2016年质检总局在全国范围内开展了2015年国外技术性贸易措施对中国出口企业影响调查。调查结果显示，2015年有40.0%的出口企业不同程度受到国外技术性贸易措施影响。全年出口贸易直接经济损失933.8亿美元，比2014年增加178.6亿美元，占同期出口额的4.1%。企业新增成本247.5亿美元，比2014年上升25.3亿美元，占同期出口额的1.1%。
对我国企业出口影响较大的国家和地区前五位的是欧盟、美国、拉美、东盟、非洲，分别占直接经济损失的30.0%、23.3%、8.1%、7.2%和7.1%。受国外技术性贸易措施影响较大的产品类别在前五位的是机电仪器、化矿金属、纺织鞋帽、木材纸张非金属及农食产品，分别占直接经济损失的43.6%、20.2%、15.6%、6.0%和5.3%。受国外技术性贸易措施影响较大的省份在前五位的是浙江、山东、江苏、广东、上海，分别占直接经济损失的18.3%、14.3%、12.8%、11.8%和5.9%。
主要贸易伙伴影响我国工业品出口的技术性贸易措施类型集中在认证要求、技术标准要求、标签和标志要求、工业产品中有毒有害物质限量要求及环保要求五个方面；影响农产品出口的技术性贸易措施类型集中在食品中农兽药残留限量要求、微生物指标要求、重金属等有害物质限量要求、食品标签要求、以及加工厂和仓库注册要求五个方面。
 12月12日，中国贸促会（中国国际商会）在京召开中国智能短途交通行业创新发展论坛暨中国国际商会智能短途交通专业委员会工作组（筹）成立大会。会议宣布，首批电动平衡车国标《电动平衡车通用技术条件》和《电动平衡车安全要求及测试方法》已经正式开始起草，并于一年后报批。这两项国家标准的出台将彻底改变国内平衡车相关行业无质量和安全监督的状态，会对相关市场起到重要规范作用。
会议同时公布了智能短途交通行业的中国质量认证（CQC）标准。CQC是目前国内唯一的国家级官方权威认证，其涵盖整车的安全测试，如性能、机械以及关键零部件的要求。据悉，CQC认证标准平台已经上线，已经有部分企业投入到标准认定的工作中，且电商平台京东商城也表示将积极支持CQC认证标准，通过该标准的认证，对于智能短途交通产品和企业有重要的意义。
据了解，我国智能短途交通行业发展迅速，目前主要包括平衡车、扭扭车、电动滑板车以及各种变型延伸产品，集聚了全球范围内80%以上的知识产权和90%以上的产能，自主知识产权和常年累积的工业制造能力使该行业迸发出巨大活力。与此同时，该行业尚无国家质量标准，在美国、欧盟等主要出口市场存在知识产权和产品质量纠纷。
目前，工作组通过不懈努力，已经推动行业内首批国标立项，正在筹备智能短途交通行业首部行业发展白皮书，并欢迎有志于以智能短途交通行业为事业的企业和机构加入行业组织。委员会将立足于行业需求，引导行业健康、有序、良性发展，促进行业规则和国家标准的建立完善，并积极对接国际规则、国外相关政府机构和检测组织，使我国智能短途交通行业在充分发挥知识产权优势、制造优势和规模优势的基础上，提升国际规则制定的话语权，逐步打造“中国智造”的典型代表。
但一个偶然的机遇，她接触到了一位急性淋巴细胞白血病患儿的父亲。在了解到这位父亲在面对儿子重病时的处理方式后，她对于当初的发布“轻松筹”的决定有了一丝犹疑。“这个孩子已经得病4年，父母脱产带他异地求医，家中也不宽裕，但自始至终都没有公开向外界发出疾病救助请求，顶多是接受儿童白血病救助组织的救助”，侯小蕾说。她继而也了解到，远在新疆的表嫂是一名初中教师，原则上会受到城镇职工医保的保障。为什么在有大病保险的情况下，大病患者仍依靠网络发起救助，且朋友圈里的求助信息越来越多？这合理吗？记者将疑问发布在朋友圈，却引出了更多疑问。
“虽然每次捐助金额不大，但次数多了，我也疑问，谁能保证钱是用在了治病上？”一位过去常在轻松筹上帮助大病患者的朋友告诉记者。“经过大病保险的二次报销，医保能够覆盖80%的治疗费用”，青海省卫计委一位官员在记者的朋友圈底下回复。“早买商业保险就不至于此。网络让求助成本大大降低。”一位在高校新闻系任教的教师认为，总在平台上帮助别人的人相当于在缴纳社保费用以后，为分担社会风险买了第二次单。
“罗一笑事件”爆发以后，侯小蕾觉得问题出在平台缺乏“必要性审核”上，这个审核应该能够回答侯小蕾的困惑——在多高的疾病负担下、家庭成员尽了哪些义务后，向社会求助是合理的？家人对侯小蕾的“庸人自扰”很不理解，认为“轻松筹”不过是将过去在马路边摆募捐箱求助变成了在朋友圈里摆募捐箱。但侯小蕾认为互联网筹资的快捷、便利、高效使二者在影响力上有很大区别。
国家卫计委卫生发展研究中心一位医保研究专家告诉记者，互联网平台能为中国社会提供一对一救助形式，“很接地气”。“但是，互联网大病救助平台在信息披露和监管上还有很大漏洞，一旦真实性受到挑战，会引起社会强烈的不满。”这位专家表示。“如果互联网求助的高效被那些不必需救助的人利用，被伤害的是提供救助者、真正需要救助的人以及整个社会诚信度和公益慈善氛围”，侯小蕾说。
储热式电热暖手器存在问题最多。“暖手宝的生产工艺简单，入门门槛较低，大部分以家庭作坊式生产，极易产生质量问题。”宁波市质监部门相关专业人士分析时说。本次抽查包含储热式电暖手器、快热式水龙头、足浴按摩器、室内加热、羊毛(绒)衫、羽绒服、棉衣、床上用品(被褥、羽绒被)等8类产品，共计209批次，之中储热式电热暖手器总计41批次不合格。不合格项目集中在结构(二极式)、对触及带电部件防护、输入功率和电流、电源连接线和外部软线、电气间隙、爬电距离和固体绝缘等。很多家庭都使用快热式水龙头，但从这次抽查结果来看情况也不容乐观，共发现22批次不合格。
质监部门专家还提醒，选购快热式水龙头时应该选择在大型商场、超市购买知名品牌的产品，注意查看产品标识，选择有国家3C认证标志，标明厂家名称、规格型号、额定电压、额定电流值、电源性质符号及相关警示语的产品，同时，此类产品为大功率产品，消费者应该根据使用的要求选购适合使用场地的功率，使用场合需要配备相应的相当横截面积电源线和漏电保护装置等设备，以免电源线发热过大，引发事故。
据介绍，通过郑州全市地名普查工作人员的共同努力，全市共形成地名调查目录72582条，实地调查核实信息56450条，数据入库28243条，采集多媒体信息112146条，历史地名调查考证1271条，地名标志普查登记3259条，设置地名标志3401块，不规范地名标准化处理522条，其中需标准化处理更名的254个不规范地名，已整改完成212个，部分整改26个，其余正在按照不规范地名清理整治和标准化处理程序运作。
随着生活质量的提高和生命的意识的增强，越来越多的人开始从自身健康的角度关注空气质量。尤其PM2.5热词的出现，让更多的人了解到PM2.5是指在地球大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，其直径还不到人的头发粗细的1/20。虽然PM2.5只是地球大气成份中含量很少的成份，但它对空气质量和能见度等方面有着至关重要的影响，更多的人才恍然知道原来自己呼吸的空气质量那么槽。中国很多城市到现在还是仅仅监测PM10的密度，认为PM10可以通过呼吸系统进入人体上呼吸道，与市民的呼吸系统疾病关系比较密切。但实际上PM2.5微粒由于体积特别微小，对人类身体健康的影响大大超过PM10。
在此种背景下，关注空气质量等于关注生命健康的理念被广泛认可，能够净化空气质量的产品就成为一种明确的市场需求。也正因此，不少电器厂商纷纷“杀入”空气净化器市场，甚至争相宣称自己的空气净化器产品能够有效对抗PM2.5。以此吸引消费者的眼球。目前室内空气净化产品市场已初具规模，超声波空气加湿器、负氧离子空气净化器、光触媒空气净化器等产品的不断涌现，促进了市场容量的快速增长。据预测，2012年中国室内环境净化产业规模达200亿元人民币。未来几年，这一产业将保持28%的年增长率。
与空气净化器市场趋热相比，认证在这一领域则显比较冷清，造成此种反差的原因主要有两方面：从技术角度看，目前我国还没有出台对空气净化器相关净化效果的综合评价方法，目前的空气净化器只有安全认证，而单纯的安全认证已经不能满足消费者对洁净、健康、环保居住生活的要求。从机构技术能力的角度看，有资质的认证机构并不一定具备这类认证技术的研发能力；即便有能力的认证机构，由于过多地考虑了这一自愿性产品认证的推广难度，不肯再此类技术研发方面作出努力和付出。
在欧美发达国家，空气净化产品已经普遍用于汽车、家具、办公和公共场所，其普及率已达80%以上，而我国在这类产品的应用方面才刚刚开始，有较大的市场空间。比如，美国人喜欢时常对轿车内的空间进行消毒杀菌，日本人则习惯在车内使用净化产品。而中国人却习惯在车内使用各种香水掩盖异味，还没有真正意识到车内空气污染对人体健康的危害。
  环境保护部环境发展中心从13日举行的中国环境标志空气净化器标准发布及推广试用启动仪式上了解到，室内空气污染对健康的影响不容忽视。大量人工复合材料用于家装材料、家具和室内物品，会释放甲醛、甲苯等挥发性有机化合物，危害人体健康。目前，市场上很多空气净化器的实际效果与宣传不符，严重影响了消费者对空气净化器产品的信心。
为进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，从今年5月1日起，营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，并且所有企业新增不动产所含增值税均可纳入抵扣范围。4月30日，国务院印发《关于做好全面推开营改增试点工作的通知》和《全面推开营改增试点后调整中央与地方增值税收入划分过渡方案的通知》，要求各级政府平稳、有序开展工作，确保各行业税负只减不增。
为减轻企业负担，从2月1日起，国务院清理规范一批政府性基金收费项目，包括：一、将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金，整合归并水库移民扶持基金等7项政府性基金，取消地方违规设立的政府性基金。二、将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人，扩大到不超过10万元。免征政策长期有效。上述措施预计每年可为企业减负约260亿元。
4月28日，财政部和国家发展改革委联合发布《关于扩大18项行政事业性收费免征范围的通知》，规定自5月1日起，将现行对小微企业免征的18项行政事业性收费的免征范围扩大到所有企业和个人。此次涉及免征的收费项目包括：国内植物检疫费、新兽药审批费等11项农业部门收费项目；社会公用计量标准证书费、计量授权考核费等6项质监部门收费项目以及林业部门的林权勘测费。
今年以来，我国以降低“五险一金”费率为突破口，推动降低企业用工成本，减轻企业生产经营负担。8月22日，国务院印发《降低实体经济企业成本工作方案》，明确提出通过一系列措施降低企业人工成本，主要包括：降低企业社保缴费比例，采取综合措施补充资金缺口；完善住房公积金制度，规范和阶段性适当降低企业住房公积金缴存比例等。初步测算，各项措施综合减负效应在1500亿元左右，为企业“减负”和“松绑”起到了积极作用。
中国机器人产业联盟执行理事长兼秘书长宋晓刚表示，标准是我国实施转型升级的重要途径，标准水平的高低实际上显示了一个国家的技术水平的高低，标准对于企业竞争力的提升和它的健康有序的发展也是一个很重要的措施。机器人产业在我国是在2010年之后才刚刚高速发展的，到目前也就五六年时间，但是从国外来说，已经有六七十年的历史，正因为发展的比较快，所以相关的标准，产品的标准、技术的标准、应用的标准都还没有形成体系，还满足不了产品发展、技术发展，尤其是和国际接轨的需求。自2013年，中国机器人产业联盟开始开展标准工作调研，至2016年，联盟已有17项联盟标准进行立项编制。
国家标准委工业二部徐全平副调研员表示，大力推进标准化工作，对于实现我国机器人产业跨越式发展具有重要意义，首先机器人标准化是助推产业发展的重要支撑，机器人的研发、制造和应用已经成为衡量一个国家科技创新和高端制造水平的重要标志。机器人标准化是促进技术创新的重要手段，机器人被誉为新技术革命的核心，创新驱动是机器人产业的生命所在，标准是技术创新成果产业化、市场化的桥梁和纽带，通过制定标准，可以固化创新成果，标准的实施又对创新成果进行推广普及，这个过程中，伴随着技术的再创新，标准又不断得以修订完善，可以说标准的制定、实施和修订过程恰恰是技术创新应用和再创新的过程，加强自主核心技术标准的研制，加速技术创新、标准制订，产业发展一体化的进程是提升机器人产业跨越式发展的有力保障。
小区门口的快递取件箱我们这些剁手族在熟悉不过了，什么蜂巢、速易递等此类普遍的取件箱，占据了网购取件的重要位置。“双11”后，摆放于重庆各居民小区、用来存取快递包裹的速递易智能柜，免费存放时间由之前的48小时压缩为4小时 ，超4小时未取收取1元。此举引发消费者不满情绪。部分小区对速递易发出最后警告，要求限时解决，否则断电封柜。面对消费 者的不满，速递易最终于11月22日作出妥协，取缔试行了11天的新规。
牙刷是会被那些微生物污染的，当一把崭新的牙刷初次进入口腔的时候，口腔专家说。被感染的口腔中的病毒和细菌可以在牙刷毛上面存活数周的时间，而且能够继续感染口腔和引发疾病，有时候，即使是正常的、健康的微生物也会对口腔造成感染，特别是当它们进入到受美国牙医协会的牙刷保健官方有这样一段申明：牙刷是不能再无菌包装情况下进行销售的，因此当你在对其进行拆封的第一时间里，它就很可能被细菌沾染了。
据了解，该批韩国牙刷名称为“欧志姆鱼趣牙刷”，商标为“O-ZONE”。舟山局共抽取15支同批次同颜色的样品送实验室检测，检测结果显示，该批次牙刷单丝顶端轮廓合格率为50%，低于《GB19342-2013牙刷》规定的平行毛型牙刷60%的限值要求。根据相关要求，检验检疫部门要求企业立即对该批次品牌牙刷作下架处理。   
诚信建设依旧是这个时代重要的主题，对于诚信的把控国家会紧随时代潮流，利用先进手段，实现信用监管，小优相信有一天，每个人的名片都是信用积累的代表，失信行为止于内心，失信的污点将会伴随每个人的左右。发改委近日召开新闻发布会，发布宏观经济运行情况并回应热点问题。国家发改委新闻发言人赵辰昕指出，至11月底，全国信用信息共享平台累计归集37个部门、31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，各类信用信息7亿多条，实现了信用查询、红黑名单、异议投诉、联合奖惩等功能，越来越多的部门在办理行政许可、项目审核、评先评优等工作过程中，都可以通过平台查询相关主体信用记录。
一是加快推进存量代码转换工作。到目前，全国整体存量主体代码转换率超过76%，北京等22个省（区、市）转换率超过70%，其中，北京、贵州、青海、黑龙江、河北、天津、湖南、山东、新疆、辽宁、西藏等11个省（区、市）转换率超过90%。我把这些转换率高的一一点出来，实际上也是想带动更多地方及时赶上来，让存量代码的转换率不断提升。国家与地方加强信用信息共享，各地向全国信用信息共享平台报送基本信息1450万条。
 二是加快推进信用信息归集共享。至11月底，全国信用信息共享平台累计归集37个部门、31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，各类信用信息7亿多条，实现了信用查询、红黑名单、异议投诉、联合奖惩等功能，越来越多的部门在办理行政许可、项目审核、评先评优等工作过程中，通过平台查询相关主体信用记录。这是一项非常大的转变，通过在工作中查询相关主体的信用记录，就可以对守信的进行激励，对失信的进行惩戒。
四是推进建立重点领域联合奖惩机制。发改委与税务总局、统计局、海关总署已启动会签税务、统计、进出口领域联合惩戒备忘录。截至到目前，跨部门联合惩戒合作备忘录已经达到9个。法院累计公布失信被执行人576.42万例，民航部门限制购买机票533.66万人次，铁路部门限制购买列车软卧、高铁和其他动车组一等座以上车票187.56万人次，工商部门限制失信被执行人担任各类企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员6.7万余人次，仅中国工商银行一家就拒绝失信人申请贷款、办理信用卡52万余笔，涉及资金58亿余元。这也是一个非常大的改变，要让那些失信的人特别是多次失信的人处处受限，推动全国信用水平不断提升。
二、对于CCC认证目录内的“家用和类似用途设备、照明电器、插头插座（家用和类似用途）”产品，如具有信息技术或者音视频设备配套的电源适配器功能，并带有相应充电接口（例如USB充电接口等），则为同时具有两种或者两种以上CCC认证目录内产品功能的多功能产品，该类产品除应符合家用和类似用途设备、照明电器、电路开关及保护或连接用电器装置（电器附件）的CCC认证实施规则要求外，还应同时符合信息技术设备或者音视频设备的CCC认证实施规则要求。
三、鉴于上述多功能产品为新产品形式，部分认证机构和地方质检部门、生产企业等对该类产品CCC认证要求的认识还不清晰，针对该类产品多数仅按家用和类似用途设备、照明电器、电路开关及保护或连接用电器装置（电器附件）的CCC认证实施规则要求实施了认证，相关生产企业应于2016年12月31日前，按照信息技术设备或者音视频设备的CCC认证实施规则要求完成补充认证。
会上对后处理工作提出了相关要求，包括样品处置、证书处理、特殊检查、企业分类管理、自查及对中小企业做好帮扶工作等，同时要求做好不合格问题的原因分析，采取纠正举措，对相关检测机构、检查人员做好培训。来自各分中心、实验室、检测机构的相关人员分别对买样工作情况进行了汇报，并就各自市场买样、买样检测等情况进行了交流。
本年度市场买样检测工作成效显著，CQC利用中心电子化平台，调取型式试验报告，采用“产品一致性核查+检测”模式，不仅震慑了不诚信企业，降低了认证风险，还推动了证后监督的创新发展。目前，CQC市场买样检测工作已经建立健全了一套行之有效的制度，将有效推动中心证后监督各项工作开展，成为落实国家认监委提出的认证机构主体责任的重要举措。
在雾霾中生活是否存在可能会感染无药可治的疾病？对于这种担忧，拉尔森告诉记者，此项研究无法断言会产生任何感染的风险，也并不意味着呼吸城市空气就有感染的风险。拉尔森介绍，耐药性基因要感染人体有很多条件：首先，它必须存在于某种活的细菌中。其次，这种细菌要属于可能引起疾病的种类，即细菌有致病性。再次，在空气中要有足够多这样的细菌，即人体要暴露在足够数量的细菌中才会生病。但他们此次研究并不知道发现的耐药性基因存在于哪种细菌中，在数量上也没有做出评估，并且“事实上绝大多数细菌在空气中可能会死。”拉尔森表示。
在雾霾空气中检测出耐药性基因，更加深了人们对雾霾的畏惧。对此，郑波认为，雾霾对人类健康是有危害的，比如对心血管系统、呼吸系统等，但目前没有证据表明雾霾造成耐药性细菌或耐药性基因的流行，“耐药性基因环境中一直有，并不是因为有霾才有耐药性基因。”对于公众来说，合理使用抗菌药物是防止耐药性细菌蔓延的正确途径。
网传深大食堂检出“地沟油”，该事件引发社会广泛关注，而深圳市食药局也在第一时间发布通告表明，已介入调查此事。而后，食药局再次发出通报称，去年及今年食药局已很多次针对涉事的“中粮新沙”食用油进行抽检，结果均为合格；同时，今日已组织专业检测机构再次进行抽查检验，至今已抽样10批次，有关情况现正进一步核查中。
我们国家校服的难看，被一代又一代广大莘莘学子吐槽不断，更与日本、韩国、英国的校服进行对比，简直完爆各国校服，位列最丑校服之首。看到土的掉渣的画风，真是满满的青春回忆啊！但是，校服虽然丑，但是质量还真是可以，一人两套，春夏秋冬，一进校门必须穿校服的高频率着装度。可以坚持3年，任凭风吹雨打，小优上学的时候，可是从未考虑过他的质量问题。不过，校服的质量真的很好吗？
小优从中国合格评定国家认可委员会（CNAS）官网获悉，CNAS今日发布认可收费项目和标准。取消认可审定与注册费（含证书费），认证机构认可年金的计取方法有新的调整，收费项目和标准自2017年1月1日起实施。从中国合格评定国家认可委员会（CNAS）官网获悉，CNAS今日发布认可收费项目和标准。取消认可审定与注册费（含证书费），认证机构认可年金的计取方法有新的调整，收费项目和标准自2017年1月1日起实施。
根据国家发展改革委员会《关于放开部分检验检测经营服务收费的通知》（发改价格﹝2015﹞1299号），中国合格评定国家认可委员会（CNAS）自2015年8月1日起，实施自主定价认可收费项目和标准的过渡期政策，即维持使用原国家发展改革委员会批准的认可收费项目和标准，并根据《价格法》等相关法律法规、财务制度和参考国外认可机构的认可收费情况，进一步开展认可收费项目和标准的研究。
二、调整认证机构认可年金的计取方法。对产品认证机构的年金，由过去按照认证机构产品认证年度营业收入的1%计取认可年金，改为按照年度证书数量计取认可年金，即按每一组织首张证书150元，该组织后续证书每张50元计取；同时，建立了按照年金总额阶梯计取年金的标准，即管理体系和产品年金分别在低于100万元(含100万元)的部分，按实际发生额缴纳；在100(不含100万元)-300万元(含300万元)之间的部分，按90%缴纳；高于300万元的部分，按80%缴纳。
国V即“国家第五阶段机动车污染物排放标准”，要求颗粒物排放限值在0.0045g/km以下(国Ⅳ是0.025-0.060g/km)，另外要求尾气中的一氧化碳、碳氢化合物和氮氧化物等气体排放均有降低。相比国IV排放标准(2005年发布)，国V标准大幅度加严了污染物排放限值。以轿车为例：汽油车的氮氧化物严格了25%，柴油车的氮氧化物严格了28%。国V标准新增了颗粒物粒子数量限值要求，根据国V标准，颗粒物排放限值严格了82%。
此次国V标准的实施比之前预计的时间提前了整整一年，而国V标准和欧洲实施的第五阶段轻型车排放水平相当。意味着所有制造、进口、销售和注册登记的轻型汽油车、重型柴油车(客车和公交、环卫、邮政用途)，须符合国V标准要求；同时当年环保部提出的“车、油适配”原则也将同步进行：全国范围内的93号、97号汽油将会被92号、95号汽油全面替代。　　
《标准大数据报告》突破了以往以定性为主的评价方式，借助平台完善精准海量的标准信息数据支持，首次提出“标准研制贡献指数”，通过对2001-2015年所发布的3.4万项国家标准中3.5万个起草单位的多维度量化分析，研究建立了“国家标准研制贡献指数”、“国家标准研制贡献指数（地区）”及“国家标准研制贡献指数（类别）”，梳理出“十五”至“十二五”期间我国国家标准研制情况的变迁与发展。
2015年，共发布国家标准2155项，起草单位6718家，国家标准研制贡献指数为5786.9；2015年相比2001年，国家标准发布数量增长97%，指数增长262%，说明更广泛的单位参与了国家标准研制。报告显示，国家标准研制由研究院所主导，集中度高，前1%的起草单位（约350家）的贡献超过1/3，前1000家起草单位（约占总数的2.8%）的贡献接近1/2。
北上广、长江三角洲地区及山东参与国家标准研制单位数量远远领先其他地区。2015年，国家标准起草单位主要集中在发达地区，其中北京、浙江、江苏、广东、上海、山东6省（直辖市）起草单位数量占全国的2/3，北京以主导主持标准为主。但相比于前些年，这些地区的指数占比降低，体现出其他省份广泛参与国家标准研制的态势。根据国家标准研制贡献指数的增长率分析，报告将不同地区划分为四种类型：保持稳定型—北京、上海，快速增长型—广东、江苏、浙江、山东，逐步拓展型—福建、陕西、安徽、湖南、重庆等，有待提高型—辽宁、天津、四川、河南、河北等。
从4.5G到5G，华为死盯前沿技术标准，拼命铺设网络。他们与欧洲和拉美各国的运营商合作，不断向5G和云计算的制高点冲击。今天的华为，不仅荣获拉美区域首个“5G杰出成就奖”，其终端在加勒比海和南美地区的销售覆盖了30多个国家和地区。2015年，华为在这一地区的智能手机出货量为1200万台，预计2016年将达到1500万台。
中国企业对标准的追求终于开始有了回报，中国标准开始走向世界。这些标准在中国工业化不断加速和扩张的进程中形成，既是原有的国际标准的延伸或升级，又包含着自己的创新。有很多标准是中国市场需求提升的产物，还有很多是在激烈的国际竞争中“拼杀”而出，这些标准也带动了中国制造业的全面进步和市场的升级。未来中国制造业在全球价值链上的升级，在很大程度上将取决于这种“立规定标”的能力。
中国手机生产厂商在核心技术和标准领域的竞争是有一定优势的。一是中国已经建立了全要素的制造业体系，与手机相关的生产技术都在不断提升，各个行业对5G技术的需求也在增加。二是越来越多的中国手机生产厂家不断加大研发创新的投入。三是中国手机的品牌形象已经发生变化，市场占有率在扩大。中国标准成为世界标准的基础已经夯实。
同时，2015年5月18日，我国也正式发布《中国制造2025》规划，成为中国版“工业4.0”计划，也是我国实施制造强国战略第一个十年行动纲领。检验检测作为高技术服务业、生产性服务业、科技服务业的一种重要业态，在调整优化产业结构、推动经济提质增效升级发挥了重要作用，是我国政府在“第四次工业革命”中的重要突破口。 
最新的数据显示我国有2.8万余家检验检测机构，每年出具3亿多份检验检测报告，检测服务产值逾1600亿元。中投顾问在《2016-2020年中国检测行业深度调研及投资前景预测报告》中指出：截至2014年底，全国（不包括香港、澳门特别行政区和台湾省）通过统计直报系统上报数据的各类检验检测机构共计28340家，当年共出具检验检测报告3.11亿份，检验检测服务营业收入1630.89亿元。这些数据无一不是要表明检验检测占据着国内很大的市场，并且呈良好的上升态势，众多数据和行业现状表明我国已成为继欧美之后世界第三大检验检测市场。那么，既然有一个如此广阔的发展市场，那么检验检测行业就无法再拘泥于传统的发展模式。“互联网＋ ”应用于检验检测领域的探索，也说明了在现有的庞大检验检测市场的导向下，需要追求探索新的发展模式。
目前的检测行业存在很多痛点，首先对有检测需求的企业来说，中国有大量的中小微企业找不到合适的检测机构，检测价格高、检测周期长，这些是对于有检测需求的企业来说是非常头疼的问题。其次，对检测检验认证机构而言，作为经营性的检测机构，销售成本并不低。传统的销售模式中，自备销售人员成本以及借助中介系统的成本，都是不可忽视。虽然目前互联网上有一些企业针对检测行业开发了在线商城，机构也可以入驻，但是商城不是机构自己的，在这个瞬息万变的市场行情下，机构不能保证下一秒会发生什么事情。因此检测机构有一个属于自己的在线商城是必经之路！
今年下半年开始，关于移动医疗进入资本寒冬，后续发展乏力的说法在业界流传，但2016年，互联网医院集体涌现，速度明显加快,表现足够抢眼。上半年，“三亚首家移动互联网医院启用”、“河南试水互联网医院”、“江苏省第一家网络医院上线”、“移动互联网医院落户济南市中心医院”、“广东‘云医院’上线”等消息在一周内就相继传出。
本月，互联网医院仍然在发力。月初，微医、好大夫在线的互联网医院相继落地，巧合的是，继今年4月6日分别在甘肃、宁夏上线和签约互联网医院后，微医、好大夫在线的互联网医院又几乎同时落地宁夏银川。微医集团此次在银川贺兰县落地的互联网医院已成为其乌镇互联网医院之后，在全国落地的第17个互联网医院。此前，阿里健康的互联网分级诊疗试点平台已于11月在重庆奉节数十个村落地。
在重庆奉节落地的互联网分级诊疗试点平台中，阿里健康承担技术方案的设计和解决，建立互联网分级诊疗平台，将村医和奉节县人民医院、西南医院连接在平台上，以实现农村居民“小病不出村，大病县里看，重症连省院”的目标。阿里健康副总裁马立介绍，这是阿里健康网络医院的2.0版，待业务成熟稳定后，阿里健康会结合各试点的运行情况，在全国复制推广。
好大夫在线的互联网医院则是一家互联网医院“覆盖”多个分诊中心的模式。一方面，平台上的13.7万名专家可通过互联网医院连接全国患者，在完成医师多点执业后，医生在线为患者开具处方、检验检查单、手术单，另一方面，与具有资质的药店合作，在线下单后药品配送上门，同时与全国的医疗机构合作，将需要线下操作的检验检查、手术分配到患者身边的医疗机构，由专家指导当地医生完成，借此，互联网医院辐射范围将扩展至全国。
一直伴随互联网医院的一个话题是，虽然发展迅猛，但互联网医院的概念及相关标准仍滞后。部分互联网医院套用了线下实体医院相关标准，七乐康互联网医院运转标准与实体医院信息安全管理、处方安全这些管理运转标准一致，制定了医生多点执业、电子处方审核、流转管理等要求。好大夫在线CEO王航表示，已经为“线上医疗行为”制定相关规范，并已应用于日常业务管理。
 据外媒报导，根据美国运输部的规划，5 年后所有新车都将强制配备防止撞车的车联网设备。随着美国专用短距离通信技术标准的不断成熟与完善，美国车联网产业正逐渐从试验阶段向大众普及阶段迈进。相比较而言，我国车联网相关技术标准体系尚未建立，为加速车联网产业发展进程，目前，由工业和信息化部担任筹建和业务指导单位的全国汽车标准化技术委员会智能网联汽车分技术委员会正在筹建当中。全国汽车标委会智能网联汽车分委会将具体负责制修订汽车驾驶环境感知与预警、驾驶辅助、自动驾驶以及与汽车驾驶直接相关的车载信息服务领域的国家标准。同时，工信部、公安部、交通部三部委牵头编制的智能网联汽车公共道路测试规范即将发布。有专业人士预测，随着标准的陆续确定和出台，我国的车联网产业将加快发展步伐。           
V2V技术首先实现的是车辆组网，让每一台孤立的汽车智能地“对话交流”，形成一个具有交互感知功能的智能交通系统，每一辆车都是这个智能交通系统的有机组成部分。根据目前美国的测试，通过V2V技术，车辆可以获知周边300-500米范围内车辆的情况，V2V 设备将强制采用相同的语言，透过专属短距通讯（DSRC）传送位置、方向、速度等数据至邻近车辆。这意味着周边其他车辆的行驶速度、加速、减速、转弯信息、车辆距离等信息都可以被车辆感知获取，也就是说如果前方有一辆车出事故了，后方车辆可以实时获知信息，尤其在由转弯等车辆盲区的道路上行驶时，车辆一样可以实时感知迎面是否有车辆驶来，让车辆驾驶变成一件轻松的事情。而且在车辆信息智能获取的基础上，车辆将根据获取的信息做出智能安全提示或强制性反应，比如左转弯车辆可以根据直行车辆实时情况做出转弯动作；如遇前方车辆紧急刹车，后方车辆会智能启动刹车系统；对超车等危险情境做出预警提示。在降低事故方面，美国高速公路安全管理局曾预测，搭载V2V技术的中轻型车辆能够避免80%的交通事故，重型车能够避免71%的事故。
V2I技术实现汽车与基础设施互联，比如通过V2I技术，即使驾驶员没看到前方红绿灯，车辆也能够实时地知道下一个要经过的路口是红灯还是绿灯，做出安全驾驶预警提示，而且会在司机有闯红灯企图时智能启动刹车系统。在降低事故方面，美国高速公路安全管理局曾预测，搭载V2I技术的车辆能够避免12%的事故。基于V2X缓解拥堵方面，可使堵塞减少60%，短途运输效率提高70%，使现有道路网的通行能力提高2~3倍。降低能耗方面，停车次数可减少30%，行车时间降低13%至45%，实现降低油耗15%，当然车联网最令人期待的技术应用还是无人驾驶。
一是被美国交通部确认为V2V标准的专用短距离通信(Dedicated Short-Range Communications，DSRC)标准，DSRC标准是由汽车技术供应商花了十年以上时间才逐步形成的V2X标准，早在1992年，美国ASTM就开始发展DSRC技术。DSRC是一个以IEEE 802.11p为基础的标准，采用专属无线频率──5.9GHz频段内的75MHz频谱，在1999年美国联邦通信委员会就已经专门为智能交通系统分配了这一频谱，用于实现车辆在高速状态下的短程通讯，以保障公共交通安全。DSRC通过无线通信技术，提供高速的数据传输，并保证通信链路的低延时和低干扰。安装了车载设备单元的车辆和路边设备单元，通过DSRC专用短程通信技术可实现车辆间通信(V2V)和车辆与路边基础设施通信（V2I）。DSRC技术标准是美国车联网智能交通服务系统的基础。DSRC可以实现在一定区域内对高速运动下的移动目标的识别和双向通信，DSRC可实时传输图像、语音和数据信息，实现V2V、V2I、V2P的双向通信。目前美国车联网产业的发展正是建立在DSRC技术标准基础上的。
另一标准是我国华为和美国高通新近力推的LTE-V2X技术标准。LTE V2X技术可以依靠已有的移动通信网络基础设施进行组网部署，提供包括广域通信和短距离通信的多种通信方式，网络部署维护投入低。在移动通信网络基础设施的控制下，LTE V2X终端与终端可在专用频率上、直接进行短距离通信，实现车与车、车与基础设施、车与人、车与网络的互联互通。国际标准化组织3GPP于2015年初已经启动LTE V2X的技术研究，2016年9月已完成LTE V2X的第一阶段标准，预计在2017年3月，将完成其余例如V2X的标准制定。
一是继续发挥好协会的作用，把会长定位找准。协会会长要钻研业务不断学习、熟悉、掌握中央对经济社会、质量强国、质检工作以及协会发展趋势的新要求，切记当会长不是享受，要塌下心来与大家一起谋划协会发展。要处理好和秘书长的关系，处理好和协会老领导的关系，必要时可请老领导来座谈指导事业发展，但不能邀请老领导担任荣誉会长和顾问。
三是继续抓好协会自身建设，把风险意识提升。开展党建工作是开展协会工作的重要基础，思想过硬是关键；班子建设、队伍建设、财务管理是协会发展的保障。提高风险意识，严格遵守党风廉政规定。不兼别职，不干预企业经营，不在协会收取薪酬、奖金、津补贴；严控工作经费，不得超标；同时每年书面报告履职和是否取报酬、报销等情况。
人们谈霾色变，很大程度上是对PM2.5超标的恐惧。多地环保局指出，当空气中PM2.5的浓度长期高于10 μg/m3，就会带来死亡风险的上升。浓度每增加10 μg/m3，总死亡风险上升4%，心肺疾病带来的死亡风险上升6%，肺癌带来的死亡风险上升8%。此外，PM2.5极易吸附多环芳烃等有机污染物和重金属，使致癌、致畸、致突变的机率明显升高。
近年来，电动平衡车作为“代步神器”在全国范围内很受欢迎。相信大家都和小编一样，在街头看到过不少它矫捷的身影。这个原本只是被当做一种新潮玩具的玩意儿，现在却成了很多上班族的交通工具。而随着电动平衡车越来越流行，它产生的安全隐患也让公众不得不重视起来。比如一些商家通过对电动平衡车改装，能把原本设计最高时速18公里的平衡车时速提高到 30 公里。由于电动平衡车没有任何保护装置，因时速过高发生交通事故，后果不堪设想。
12月20号，在国家质检总局监督司、国家标准化管理委员会 （ 简称“国标委” )和国家认证认可监督管理委员会 ( 简称“认监委”) 的支持下，阿里巴巴联合苏宁易购、品牌方以及中国电器科学研究院等国内权威第三方认证机构在广州成立了“新兴商品产业标准联盟”，内容覆盖了数据线、电动平衡车和行车记录仪等待。政府及标准草拟方希望以此提高行业的自律性。
据了解，“联盟级标准”由阿里巴巴、苏宁易购通过平台大数据，筛选消费者广泛关注且当前没有统一质量标准的产品，联合业内权威的国家认证中心、品牌方、第三方质检单位共同制定，并按照这一新标准对平台商品进行了“摸底考试”。未来，阿里巴巴、苏宁易购将委托国家认定的第三方质检机构按照“联盟标准”进行“神秘抽检”。一旦商品不符合“联盟标准”，阿里巴巴、苏宁易购将第一时间对商品做出处理。
虚构价格、炒作信用、假冒商品、快递纠纷……迅猛发展的电商和网购中出现的种种问题，亟须规范。昨天，电子商务法草案初次提请全国人大常委会审议。草案提出，电商经营主体应依法办理工商登记，但依法不必取得许可的以个人技能提供劳务、家庭手工业、农产品自产自销的，不需要工商登记；电子支付服务不符合安全管理规定，造成电子支付服务接受者损失的理应赔偿；电商经营主体不可以骚扰或者威胁交易对方，逼迫其违背意愿作出、修改、删除商品或者服务评价，违反规定最高可罚50万。
小优截取了这样一段话，“现在市场上对蚕丝被的认识误区有不少。”据江苏省工商局抽检工作负责人介绍，依据国家标准规定，蚕丝被产品可以划分为优等品、一等品、合格品。填充物的品质、含油率、质量偏差率3个测试项目是蚕丝被产品重要的品质指标，产品的最后质量等级以其各项要求中最低等级判定，低于合格品的判定为不合格品，不合格的应达到国家强制性标准规定才能作为处理品出厂。
再次小优提醒广大消费者，在购买蚕丝被类产品时，应选择有信誉的购物场所，尽量在大型商场、超市、专卖店或信誉好的电商平台选购正规厂家的产品并留存购物凭证，以便出现质量问题能够有效维护自身的合法权益。另外，蚕丝被的标识上除了规格尺寸外，更重要的是要看清其标注的填充物丝绵的蚕丝种类(桑蚕丝或柞蚕丝)和丝绵长度(长度分为长、中长和短三类)以及填充物的重量。在蚕丝被的日常保养方面，除了注意蚕丝被产品不能水洗，还应记住以下几个要点：
据江苏省工商局抽检工作负责人介绍，此次抽检范围为扬州、南通、南京3个地区，共抽检蚕丝被商品50批次，其中不合格23批次，合格率为54%。不合格品牌涉及：锦格家纺(1批次)、小绵羊(1批次)、普拉达(1批次)、纯眠(1批次)、忆家源(1批次)、成宏家纺(1批次)、梦桐之恋(1批次)、苹果美居(1批次)、缔凡(2批次)、品旺(2批次)、绚帛家纺(1批次)、凯盛家纺(1批次)、梦兰(1批次)、好事伴你(1批次)、妮尔惠(1批次)、美庭(1批次)、美凯珑(3批次)、锦佩(2批次)。
在不合格项目中，使用说明不规范、实测纤维含量及成分与标称不符两项问题较为突出。根据GB5296.4-2012国家标准，蚕丝被上应标有纤维成分及含量、产品名称、规格型号等内容，并应提供耐久性标签，标签应永久附着在产品上并能在产品的使用过程中保持清晰易读。“使用说明是产品的组成部分，上面的内容应提供足够的产品信息及洗涤和维护的方法，目的也是为了使用户能够更加正确地使用和维护蚕丝被。”本次检测中，共有17批次样品此项不达标。
大家不要惊慌，并不是所有洗衣机都会出现这种问题。综合之前的“爆炸”消息，羽绒服多在甩干环节出现问题。这是由于羽绒服质量较轻、透气性能差，洗涤完全浸水后，里面填满的羽绒会聚集在一起，从而使羽绒服内产生大面积空隙。在洗衣机内高速甩干时，之前吸饱了水的羽绒脱水后不断膨胀，羽绒服内就会产生空气，而防水涂层又不利于气体排出，就会不断地将羽绒服撑大、将洗衣机内撑满，加上干燥的尼龙布和羽绒会产生静电，静电产生的大量热量短期爆发，而洗衣机内的空间是有限的，气体聚集到一定程度，就可能引起“爆炸”。所以大家在决定机洗羽绒服之前，应该先查看自家的洗衣机容量多大，是否具备专门洗羽绒服的功能，如果没有的话，那您就只能自己手洗了。
      说到手工刷洗羽绒服，也有很多要求，第一就是要控制水温。先将羽绒服较脏部位涂抹领洁净，放置3-5分钟后，放入30摄氏度以下的水中浸泡10分钟，让羽绒服内外充分湿润。将洗涤剂溶入30摄氏度以下的水中，再将羽绒服放入其中，然后用软毛刷轻轻刷洗。“漂洗也要用30摄氏度以下的水，能够利于洗涤剂充分溶解于水中，可使羽绒服漂洗得更干净。”中国商业联合会洗染专业委员会综合处冯金娜说。
      其实羽绒的主要成分是蛋白质，中性洗涤剂对羽绒的伤害最小，但中性洗涤剂不如碱性洗涤剂的去污能力强。如果使用碱性洗涤剂，漂洗不净的话，残留的洗涤剂会对羽绒服造成损害，并且容易在衣服表面留下白色痕迹，影响美观。如果碱性洗涤剂在衣服上有残留该怎么办呢?冯金娜支招，可在漂洗两次之后，在温水中加入一点醋精，将羽绒服浸泡一会儿再漂洗，就能有效去除残留。
2016年上半年，江苏省工商局依法对苏州、无锡、常州和盐城等4个市流通领域的孕妇防电磁辐射服商品进行了质量抽检，共计抽检35批次，合格11批次，合格率为31.4%。不合格商品标称品牌涉及：添香(3批次)、孕美(1批次)、佑贝琦(1批次)、喜得(1批次)、金时尚(1批次)、健之佳(2批次)、十月呵护(1批次)、好利事(1批次)、雅诗靓妈咪(2批次)、凯尔森(2批次)、君泽(1批次)、舒琪(1批次)、三屏(1批次)、金丝甲(1批次)、贝莱康(1批次)、花含实(2批次)、快乐屋(2批次)。
本次抽检不合格项目集中在使用说明、染色牢度和纤维含量等。“孕妇群体本身抵抗力较弱，一旦使用不合格的孕妇防护服，不仅无法起到防护作用，还可能会对孕妇健康造成伤害。”据江苏省工商局工作人员介绍，当服装面料染色牢度不佳时，就会掉色、褪色，既影响服装本身的美观，又容易沾染到其他服装上或粘附到人的皮肤上，在细菌的生物催化作用下，可能会成为人体病变的诱因。本次抽检中，染色牢度不合格的样品共有6批次，其中1批次耐水色牢度、2批次耐汗渍(酸)色牢度、2批次耐汗渍(碱)色牢度、1批次耐干摩擦色牢度不符合标准要求，均存在安全隐患。
认真查看商品吊牌上的标志标识。依据国家强制性标准规定，使用说明应该印有制造者的名称和地址、产品名称、产品号型和规格、纤维成分和含量、维护方法、产品标准、安全类别等7项内容。婴幼儿纺织产品还应检查标志标识上是否标有 “婴幼儿用品”字样;儿童服装应检查内左右侧是否有耐久性标签且标有产品号型和规格、采用原料的成分和含量、洗护方法。切勿购买缺失标志标识的产品。
消费者在购买服装时，若想大致了解其纤维成分，较为简便的方法是从商品边角上取下几根纱线，通过燃烧闻气味的方法识别——毛或蚕丝面料等蛋白质纤维，燃烧时有较浓的燃烧毛发气味;纤维素纤维的纯纺或混纺面料燃烧时有燃烧纸的气味，灰烬呈白色粉状;合成纤维纯纺或混纺面料(纯化纤面料)燃烧时，既无燃烧毛发气味，又无燃烧纸气味，而发出其他特殊气味，灰烬坚硬成球状或硬状，用手也不易捻碎。
2016年上半年，江苏省工商局对南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、淮安、盐城、扬州、泰州、泰兴等11个地区的流通领域成人服装商品进行了质量抽检。此次抽检共计330批次，经检验，合格192批次，合格率为58.2%;不合格样品中不乏“花花公子”“七匹狼”这样的知名品牌。据了解，本次抽检项目主要涉及使用说明(标识)、纤维含量、染色牢度、pH值、物理指标【接缝性能(纰裂)、起球、撕破强力】等。
一是发挥“云桥”认证认可信息共享平台作用，为电商平台陆续开通了CCC数据验证服务和有机认证验证服务，截止到今年“双11”之前，已为阿里巴巴和京东验证CCC类商品证书信息102余万条，同时收到来自电商平台的600多个商品的平台抽检不合格信息，云桥”所提供认证数据服务已经覆盖了国内电子商务约90%以上的B2C交易市场。
二是结合电商特点推出“良好电子商务规范”认证。针对电子商务交易过程中监督约束机制不完善、行为规范不明确、信息不对称等难题，建立我国电子商务认证制度，制定标准规则，运用国际通行的第三方认证方式，对电子商务的在线供应商、平台商等经营主体实施监督评价，形成了对商品质量、售中售后服务、信息安全等电子商务全过程可评价、可追溯、可持续改进机制。截至目前，各认证机构共颁发了35张证电商认证书,29家电商企业获证。
 许多人理所当然地认为厕所是最基本的生活设施，然而全球三分之一的人口还没有条件使用厕所。这会导致身体状况欠佳、旷工旷课、隐私和安全得不到保障、注意力下降、疲惫不堪等问题。据估计，较差的卫生设施和公共卫生条件导致很多国家的国民生产总值下降多达百分之五。而ISO标准可以扭转这一趋势，提高24亿人的生活质量。
无论在发达国家还是发展中国家，尤其是农村地区，许多人还在使用简陋的户外厕所或者公共厕所。使用户外卫生设施系统时，所有污水不是通过下水道系统而是就地进行处理。如果实施得当，这个解决方案既成本低廉又卫生环保，废弃物也能得到妥善处理。但是，很多国家的社区，尤其在发展中国家，由于缺乏必需的知识和资源，相关公共服务并不完善，或者根本没有。
ISO 24521标准旨在为基本的家庭污水就地处理服务的管理和维护提供切实可行的指导，从而改善现状。该标准还提供以下方面的建议：用户和操作人员培训、风险评估，污水就地处理服务系统的设计和建造等，包括利用当地资源开发新技术。无论公共还是私人污水处理系统，无论设施型号如何和住户数量多少，ISO 24521标准都一样适用。
还有很多工作需要做。现有技术还不足以解决卫生设施缺乏背后的潜在难题，包括贫困、基础设施薄弱和资源短缺。为了解决这一问题，ISO成立了新的项目委员会来制定一项关于产品特性和新技术的标准。ISO可持续非下水式卫生设施系统项目委员会（ISO/PC305）将为开发人员提供指导，帮助其找到节省时间和资源的解决方案，让政府和非政府组织认可并采用这些既能满足要求又适合当地条件的新设施和技术。
殷明汉指出，要贯彻落实好中央经济工作会议精神，继续围绕全面深化改革的总体部署，大力实施标准化战略，进一步加大培育发展团体标准工作的力度，一是要探索开展团体标准、扩大试点工作，形成一批有影响力工作能力强的团体标准制定机构；二是要加强团体标准的评价和监督机制的建设，完善相关制度建设，规范团体标准有序发展；三是要进一步加大对团体标准的鼓励支持，努力营造良好的政策环境；四是要做好首批团体标准试点的总结评估，加大宣传力度，发掘可复制可推广的好案例。
宋军部长表示，团体标准已经成为我国新型标准体系中重要的一部分，学协会制定团体标准优势明显，一是对市场和创新的需求响应速度快，容易得到研究机构与应用企业的认可；二是能体现前沿交叉学科的创新成果，填补相关领域标准的空白，起到新技术的引领作用；三是在国际合作方面优势凸显，围绕一带一路、走出去战略，有效与国际对口行业进行深度合作。
北京一家永琪美容美发店的“突然消失”让数百位会员措手不及。日前，消费者王先生通过北京商报记者投诉称，位于文学馆路的永琪美容美发突然不见，自己办理的会员卡无法拿到退款。记者在永琪文学馆路店发现，该店已人去楼空。永琪闭店未给消费者退卡事件并非第一次，此前，永琪“突然关店”事件发生在上海、山东、深圳频频上演。相关专家表示，消费者有权拿回卡里余额。而且还有业内人士指出，永琪频繁突然关店而遭消费者投诉，这种问题应该引起相关部门的重视。
据王先生介绍，上周日自己接到永琪文学馆路店理发师的微信通知，这家店不再继续营业，自己办理了三年的会员卡目前未能退款，初步估算涉及会员预存金额达到上百万元。北京商报记者赶到门店发现，该店早已大门紧锁，人去楼空。店铺里东西杂乱无章，吧台上残留着七倒八歪的酒瓶，白色的大理石地面上还散落着用过的毛巾，永琪文学馆路店似乎是“仓皇而逃”。紧挨永琪文学馆路店的商家告诉北京商报记者，该店的关闭并没有事先通知会员，上周六该店还营业到晚上8时以后，但是周日早晨就已经成了现在的模样。另一位工作人员称，就在关闭店铺的前一周，永琪文学馆路店的负责人还为该商家的员工办理了会员卡续费业务，续费金额达1000元。
一位未透露姓名的永琪会员表示，自己当初在永琪文学馆路店办了3折的卡，现在余额还剩2900多元，但门店那边宣称退款要按原价退，之后便再也没有任何回音。另一位永琪会员则遭遇疗程卡不给退的情况。另外，还有一位吴姓会员表示，自己新办的卡一次没用，只做过永琪赠送的项目，但是此次查询余额时竟然发现对方在里面扣钱了。为解决此次事件，永琪会员派出几名代表进行了多次谈判协商。目前，虽然该店的会员已将自己所办理的会员卡信息提交，但对方表示因为11月30日是月底，永琪财务受限，所以退款将从12月1日上午才能进行解决，至于退款规则、时间均未给出任何答复。
事实上，虽然永琪扩张速度不容小觑，但是 “突然关店”这种事却频频上演。2012年，永琪在上海市不同地段的多家店面撤销，虽然关店原因各不相同，但惟一相同的是都未提前通知消费者退卡；无独有偶，2013年，位于山东省日照北京路王府大街上的永琪店在一夜之间突然“蒸发”；2015年下半年，深圳市的8家永琪店相继“消失”。
另外，2015年8月底，上海市单用途预付卡投诉数据显示，在预付卡投诉的五大类型案件中，永琪三度被列入黑名单。其中涉及“原门店关闭服务，转移至附近门店，但承接方不提供该卡服务”、“门店关闭后，消费者对于退卡在没有事先章程和协议约定前提下企业收取服务费用不认可”以及“单张卡金额超出限额规定，且开发票不规范”。
北商研究院特邀专家、北京商业经济学会秘书长赖阳表示，因为租赁合同到期关店属于正常现象，但是关店前未能及时通知消费者会造成品牌信誉损失，增加成长风险。像永琪这种连锁店关店会引发品牌的连锁性风险。事实上，很多连锁企业倒闭受舆论影响很大，供应商有可能停止供货，消费者也会集中要求退卡。“因此，任何企业在成长过程中，都需要小心谨慎地处理问题，若不能妥善处理，会严重影响企业口碑和信誉。”赖阳说。
根据《技术规范》，企业质量信用等级分为A、B、C、D四等，分别代表“守信、基本守信、失信、严重失信”。A等和B等中，又进一步细分为三级，字母数量越多，表示质量信用程度越高。此次参与签约的15家企业，多年来重视质量工作，无论是在内部质量控制还是产品实物质量方面都有突出表现，曾分别获得市长质量奖，省、市名牌产品等殊荣，按质量信用分级评定标准，初评结果全部达到A等标准。
企业质量信用与金融信用、税务信用等，同属社会信用体系中的重要组成部分。加强质量信用建设将引导并督促企业提高质量诚信和质量责任主体意识，对提升产品质量水平，维护消费者利益，建设诚信社会都有积极意义。 “我们推出‘质量信用金融+’支持模式，首次将质量信用引入金融应用领域，就是要以‘金融+社会信用’的理念，变质量信用为金融资产。”人行武汉分行营管部副主任向圣俊表示，在银行信贷的评分体系中，质量评分高的企业，将获得贷款利率、额度、期限等多方面优待。
据悉，武汉市质监局于2013年着手质量信用信息平台建设。该平台主要采集企业基础信息、产品信息及行政许可、强制性产品认证、奖励等良好行为记录，产品质量监督抽查、违法违规记录等政府依法行政过程中产生的质量信用信息。现收录武汉市企业基本信息30多万条、产品信息2万多条、质量信用信息5000多条。今年5月，平台首次发布全市质量失信企业黑名单，16家企业上黑榜。对载入失信黑名单的企业，通过部门联动响应机制，依法实施惩戒。例如在经营、投融资、进出口、工程招投标等方面予以限制或禁止，形成“一处违法、处处受限”的信用约束机制。同时诚实守信者在行政许可、资格认定、公共服务等方面可享受系列优待政策。
2017年，我们将全面启动企业质量信用等级划分与评定，将质量信用信息纳入金融支持评价体系中，将产品质量信用信息、诚信体系建设与金融工作进一步融合。制定相关评估标准，出台管理办法，完善质量信用分级分类管理制度，确保评定的科学、公平、公正，变质量信用为金融信用，发挥金融的信用倍增器功能，正向激励质量信用高的守信企业，逆向约束质量信用差的失信企业，共同营造质量信用、金融信用、社会信用良性互动的局面，更好地服务地方经济金融发展。”武汉市质监局负责人表示。
《新型智慧城市评价指标》是在中央网信办、发改委等部门指导下，根据国家城市发展战略需求制定的。这套评价指标体系突出“以人为本、惠民便民”的宗旨，注重城市居民的获得感、满意度和幸福感。《新型智慧城市评价指标》共提出惠民服务、精准治理、生态宜居、智能设施、信息资源、网络安全、改革创新以及市民体验等8个一级评价指标，是开展智慧城市评价工作的主要依据，是引导我国各地智慧城市健康发展的重要手段，将为我国新型城镇化建设提供有力保障和指导。
在政务服务方面，《政府热线服务规范》将进一步规范政府热线的建设、运行和管理，实现服务质量目标化、服务方法规范化、服务过程程序化，将促进全国政府热线的健康发展，从根本上解决“小、散、乱”的问题。同时，将进一步畅通民意诉求渠道，践行以人为本执政为民的理念，适应经济社会发展新形式，对建设阳光型、服务型、法治型政府，起到了积极的规范作用。
在交通管理方面，道路交通信号灯两项国家标准全面落实《道路交通安全法》要求，进一步规范和提升我国道路交通信号灯的设置与应用水平，适应当前道路交通管理新需求和未来智能交通发展新形势。《道路交通信号灯设置与安装规范》新增了潮汐车道、行人二次过街信号灯的位置、形式和要求，《道路交通信号控制机》新增了系统安全功能要求，提高了信号机对外部非法接入、网络异常情况的防护性能，适应未来车联网发展需求和关键交通基础设施的网络安全。
在工业安全方面，《腐蚀控制工程生命周期 通用要求》根据腐蚀控制工程全生命周期风险，按照整体性、系统性、相互协调优化性的原则规定了相应的腐蚀控制要求，达到经济和长生命周期最佳效果的目标。2016年，ISO批准设立国际“腐蚀控制工程全生命周期标准化技术委员会”，秘书处设在中国，秘书处由中国工业防腐蚀技术协会承担。《腐蚀控制工程生命周期通用要求》也是国际“腐蚀控制工程全生命周期标准化技术委员会”标准体系规划中的主导标准。
10月20日至11月25日，中消协组织志愿者以正常消费者身份，选购网络购物平台标注折扣力度相对较大、销售量相对比较多的商品价格进行调查取证，涉及天猫、淘宝、京东、苏宁易购、国美在线、当当网、亚马逊等13家网络购物平台，共监测533款商品，涉及服装鞋帽、手机数码、零食特产、化妆洗护、家居家纺、母婴用品、箱包配饰、图书音像、家用电器、运动户外、汽车用品以及其他日用品等12大品类。
体验结果显示，宣称参加“双11”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，假促销、真误导等涉嫌违规行为大量存在，损害了消费者的合法权益。问题主要表现在：有的先提价后降价、虚构原价，而促销价格反而比非活动期间价格更高;有的商品在网页先进行低价宣传，但实际销售价格明显高于宣传价格;有的通过设立较高额度的“好评返现”活动诱导消费者好评，以获得虚高好评率，干扰正常的信用评价机制。
中消协希望电商平台，建立健全价格审查把关机制，如实、全面记录、保存促销活动所涉及商品和服务的价格、质量、售后等重要内容，积极配合政府有关部门、行业协会和社会组织依法组织的监督检查，自觉接受社会公众的监督;进一步完善信誉评价体系，加强平台自身信用建设，不做虚假增信的炒信活动，不搞虚假折扣的失信行为，发现平台商家涉嫌违反相关价格法律规定的，应当立即采取措施予以纠正，并向政府有关部门反映与举报，加大对违法失信行为的处罚;严守价格法规，实施明折明扣，不搞虚假促销，推行明码实价，公平有序竞争，兑现价格承诺，实实在在地让利于消费者。
中消协提醒消费者，要理性参与电商集中促销活动，要提前了解网购平台及商家的促销活动信息与交易规则，货比三家、按需购买，必要时可通过实体店了解相关情况，不要贪恋低价、避免冲动消费;注意留存网络购物凭据，保存好网上商品交易截屏、价格承诺以及与商家聊天记录等重要信息，并索取购物凭证，当合法权益受到损害时，要及时主动维权。
就在今年上半年，张女士花费3万余元在韦博国际英语CBD中心(以下简称：韦博英语)报名参加了3个级别的课程，在第2个级别只上了10节课的情况下因特殊情况无法继续学习，遂提出退款。可韦博英语却告知她只退7500元，不禁让学员质疑韦博英语胡乱扣费的情况。对此，韦博英语方面蔡女士联系信网，根据学校的规定，本来并不可以退款，是走内部程序给张女士退了7500元。
根据上课前签订的合同，合同签订之日起5个工作日内……韦博英语在扣除手续费500元……后，将余款退还;超过5个工作日但不满30天的，在扣除手续费及学杂费6800元……后，将余款退还。但张女士签订合同早已超过1个月，合同并未做出详细规定。经沟通，韦博英语提出退款7500元。但3个级别3万余元，明明还有一大半课程没上，学费却只退一小半，不禁让学员质疑韦博英语乱扣费。张女士表示，全国多个省市对韦博英语不满的学员不在少数，在一个名叫“韦博国际共同维权”的QQ群里已经聚集了近300人。信网加进群时，不少人一边质疑韦博英语乱扣费，一边交流着退款方法及成功经验。
为了一探究竟，信网来到了韦博国际英语CBD中心，一位自称是班主任老师的孙先生接待了信网。根据宣传单页，课程共有入门级、基础级、进阶级、中级、中高级、商务进阶级、商务高级、专家级8个级别。孙先生介绍，课程费用与难度无关，每级均为17800元，但若一次性报多个级别会有优惠。针对退费问题，孙先生坦言办理退款非常不划算。“如果报了3个级别课程，只上完1个多级别，退款时只能退最后1个级别的费用。此前有个去加拿大读书的高中生学员因签证提前无法继续最后一个级别的课程，只退了5000元，而2个课程的退费大约在9000至10000元。”
对于张女士反映的退费不合理问题，，韦博英语CBD中心的蔡女士回应，合同确实未对30天后退款事宜做出规定，已建议总部完善条款。但超过30天后是不退费的，给张女士退还的7500元其实是走了内部程序。对于为何没按课时退费，蔡女士表示虽然越往后难度越高，但是越往前学生基础越薄弱，外教的付出越多，因此后期退费就较少。
在合同未做相关规定的情况下，学员是否可以申请退费?又该怎样退费?对此，青岛市教育局工作人员回应，青岛韦博语言专修学校已备案，有办学许可证。退款方面首先应按照合同执行，合同没有规定的则按照课时费退还。“没有上的课时费应当退还，同时，如果实际发生了手续费，培训机构可扣除。若韦博英语未按此退费，学院可投诉至教育局。”
而山东元鼎律师事务所的单正国律师认为，虽是学员单方面提出解约，但由客观原因造成，在履约条件不成就的前提下，法院一般支持解除合同。另一方面，根据民法体系的公平原则，权利义务应对等，即“干了多少事儿，收多少钱”，韦博英语没有付出教育行为，最后1个级别只退5000元并不合理。若多次协商不成，学员也可走法律途径解决。对于此事的后续进展，信网将继续关注。（信网全媒体记者 刘裕）
“国六”标准在技术内容上具有六个突破：一是采用全球轻型车统一测试程序，有效减少实验室认证排放与实际使用排放的差距；二是引入实际行驶排放测试，改善了车辆在实际使用状态下的排放控制水平，有效防止实际排放超标的作弊行为；三是采用燃料中立原则，对柴油车的氮氧化物和汽油车的颗粒物不再设立较松限值；四是全面强化对挥发性有机物的排放控制；五是完善车辆诊断系统要求，增加永久故障代码存储要求以及防篡改措施，有效防止车辆在使用过程中超标排放；六是简化主管部门监督检查的规则和判定方法，使操作更具有可实施性。
目前，标准实施的行业生产和油品条件已初步具备。多家轻型汽车生产企业已基本完成符合轻型车国六标准样车的开发工作。质检总局、国家标准委也已于同期批准发布了第六阶段车用汽、柴油国家标准。环境保护部、国家质检总局23日联合发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》（GB 18352.6—2016）。即轻型车“国六标准”。标准设置国六a和国六b两个排放限值方案，分别于2020年和2023年实施。国六标准是目前世界上最严格的排放标准之一。
“国六”标准在技术内容上具有六个突破：一是采用全球轻型车统一测试程序，有效减少实验室认证排放与实际使用排放的差距；二是引入实际行驶排放测试，改善了车辆在实际使用状态下的排放控制水平，有效防止实际排放超标的作弊行为；三是采用燃料中立原则，对柴油车的氮氧化物和汽油车的颗粒物不再设立较松限值；四是全面强化对挥发性有机物的排放控制；五是完善车辆诊断系统要求，增加永久故障代码存储要求以及防篡改措施，有效防止车辆在使用过程中超标排放；六是简化主管部门监督检查的规则和判定方法，使操作更具有可实施性。
随着80后、90后开始步入生育高峰，月子中心也越来越红火。此类母婴产后护理机构，月子中心主要提供包括婴儿护理、产妇照料、产后修复等诸多服务。近期，很多地方出现有关月子中心的纠纷，有些甚至因对产妇和孩子造成人身伤害对簿公堂。“新华视点”记者采访得出，看起来“高大上”的宣传和价格，实际上月子中心良莠不齐，很多所谓的“专业护理”人员就是普通家政人员转行。目前，这一新兴行业乱象丛生，亟待加强监管。
停水停电、老板跑路、给孩子存的尿不湿也不见了……近日，刚生完宝宝的成都市民王女士遇到一件糟心事。由于老公长期在外出差，王女士选择了成都一家叫“吾爱”的月子中心坐月子，预交了4万元服务费，打算住一个月。然而，刚住半个月，月子中心突然“倒了”，老板不知去向，留下了王女士和另两名妈妈。王女士的遭遇并非个例，有些月子中心甚至对产妇和孩子造成了人身伤害。
一方面是月子中心迅速红火，一方面是有关投诉越来越多。据吉林省消费者协会通报，今年第三季度，吉林省保健服务类投诉同期上升233.33%，其中不少是对月子中心的投诉。记者走访成都、福州、海口等多家月子中心发现，一些月子中心租用酒店、宾馆的几个楼层就开始招揽生意。房间大多没有阳台，环境较封闭，空气流通差。有的甚至没有专门厨房，月子餐在其他地方烹饪好再拿到酒店加热，很难保证食物的新鲜和安全。
孙娅说，价格差异主要体现在服务内容上，根据母婴的住宿条件、营养用餐、产后塑形等服务来定价。但记者了解，一些月子中心的天价套餐只是噱头，吸引有钱的客户；而一些无资质的月子中心则以低价吸引消费者，靠规模盈利。除了基本服务，月子中心往往还推广其他服务捆绑销售。成都市民唐女士告诉记者，月子中心经常会叫一些摄影师来给妈妈和孩子拍照片，一套照片要1000多元，还经常推荐“揉肚子减肥”之类的服务，往往拍完了、服务结束了才告知要另收费，或者在结算时直接收取。
据记者了解，目前，月子中心的日常监管是由工商部门主要负责，但涉及的母婴护理专业程度、卫生、食品安全等内容并不属于工商检查范围，目前还没有明确的监管部门。2015年11月，中国妇幼保健协会发布了《产后母婴康复机构行业管理与服务指南》，提出月子中心距离医院不得超过15分钟车程、24小时母婴同室、从业人员持证上岗等规定。多位业内人士建议，应尽快建立严格的市场准入制度，统一行业规范标准，对从业人员素质、服务规范等提出硬性要求。孙娅认为，要尽快确定月子中心的监管主体，让相关部门共同参与监管。
近日，小优从中国质量认证中心（CQC）获悉，CQC2016年度市场买样检测工作圆满结束，今年的买样检测主要对市场上容易发生质量问题的相关产品进行针对性检测，其中包括童车、电动玩具、塑胶玩具、电动食品加工器具、灯具、电源适配器等7类产品。其后，分析产品不合格问题原因并出台纠正措施，对相关检测机构、检查人员开展培训工作，以及帮扶中小企业等后续工作将逐步展开。
据CQC工厂检查部处长齐爽介绍，市场买样检测活动始终本着问题导向、改革导向、风险导向、共治导向的思路，采用精准定位，主要针对市场中某些存在安全质量问题和隐患的产品进行。在各个检测流程及环节，都体现了CQC切实落实认证机构主体责任的决心。市场买样检测工作利用CQC电子化平台，调取型式试验报告，采取与国抽、委抽不同的检查方式，市场买样方案采用了“产品一致性核查+检测”的模式。这一做法创新了证后监督模式，开创了国内认证机构开展市场买样检测工作的先河。目前，CQC市场买样检测工作已经建立健全了一套行之有效的制度，将有效推动证后监督各项工作的开展，成为落实国家认监委提出的认证机构主体责任的重要举措。
据了解，今年的市场买样工作由CQC工厂检查部牵头，由各分中心和检测机构共同配合完成，7类产品总合格率均低于国抽合格率及年度监督合格率。对此，CQC工厂检查部部长闵静解释说，历年市场买样检测活动都呈现出总体及各产品合格率均偏低的情况，原因在于，目前认证机构对获证企业采取分级管理的模式，市场买样主要针对C、D类重点监控企业和不诚信企业，今年增加了一定数量的B类企业，也就是说，市场买样检测活动针对的主要就是在国抽、委抽、CQC证后监督工作中显示出的容易出现质量问题的行业和企业，所以，总体合格率低也是意料之中的事情。
今年5月份以来，国家质检总局、国家认监委率先在出口食品企业启动内外销“三同”工程，永达集团成为河南省首批登陆“三同”展示平台的出口食品生产企业之一，同时也被列为“三同”工程重点帮扶对象。河南出入境检验检疫局先后多次针对企业HACCP体系运行、食品安全防护计划、国外技术法规要求等内容开展培训，不断强化企业质量管理人员的质量意识、责任意识和诚信意识，使企业产品质量和管理水平得到了进一步提升。
今年5月份以来，国家质检总局、国家认监委率先在出口食品企业启动内外销“三同”工程，永达集团成为河南省首批登陆“三同”展示平台的出口食品生产企业之一，同时也被列为“三同”工程重点帮扶对象。河南出入境检验检疫局先后多次针对企业HACCP体系运行、食品安全防护计划、国外技术法规要求等内容开展培训，不断强化企业质量管理人员的质量意识、责任意识和诚信意识，使企业产品质量和管理水平得到了进一步提升。
日前，许昌市出台《许昌市创建国家食品安全城市工作实施方案》（以下简称“《方案》”），《方案》中明确要求，在全市范围内“出口食品企业内外销同线同标同质，规模以上生产经营单位设置食品安全管理机构，明确分管负责人，80%以上达到危害分析与关键控制点体系（HACCP）或食品安全管理体系（ISO22000）的相关标准”。
“三同”工程开展以来，河南许昌检验检疫局高度重视，在出口食品生产企业中制定“逐一帮扶”行动计划，鼓励企业转换思维，利用外销市场累积的经验和能力，开拓内销新市场。一是积极组织安排辖区获得HACCP或ISO22000认证的出口食品企业在国家认监委开发的内外销食品“同线同标同质”公共服务信息平台完成信息注册工作。二是借助备案监管，指导企业以国际国内的最高标准为依据，按照同标同线进行生产管理，兼顾内外销两个市场，开展“同线同标同质”行动。三是鼓励企业申请HACCP或ISO22000认证，提供免费的技术指导和人员培训，指导企业建立健全危害分析与关键控制点体系，利用第三方认证提高质量安全管理水平。四是利用食品安全周、《方案》出台等各种机会积极向地方政府和人民群众介绍“三同”工程，提高了“三同”工程认知度，得到了当地政府大力支持。
 随着检验检疫系统法检目录的重大调整、综合执法体制改革以及“双随机、一公开”监管等项改革措施的持续推进，原有执法证件管理模式与基层执法实际的不适应愈发突出。为更好地适应当前改革现状以及执法的实际需要，质检总局组织对《质量监督检验检疫行政执法证件管理办法》（以下简称《管理办法》）进行了修订，对执法证件实行下放管理，最大程度上为基层执法提供便利。经过多轮征求意见并反复修改，修订后的《管理办法》已于近日公布，自2017年4月1日起正式实施。
据了解，《管理办法》在修订过程中主动适应改革进程，注重发挥立法对改革的引领和推动作用。围绕当前执法重心下移和执法体制改革的需要，对执法证件的发放模式进行了调整和优化。修订后的新《管理办法》规定，由地方质量技术监督局统一申领地方政府法制部门颁发的行政执法证件。将检验检疫执法证件审批权限由总局下放至直属检验检疫局，对执法证式样重新设计公布。围绕严格规范公正文明执法的管理要求，加强执法人员岗位和资格管理，规定申领行政执法证件的人员必须为行政执法机关的正式在编在岗人员，为开展行政执法人员清理提供依据。同时，推行执法人员平时考核制度，规定取得执法资格的人员每年必须参加执法业务培训和统一测试。围绕实施“双随机、一公开”抽查的改革需要，增加了直属检验检疫机构从具备行政执法资格的人员中随机抽取执法人员的相关规定，完善制度规范推进“两库”建设。
质检总局法规司相关负责人表示，党的十八届四中全会提出，实现立法决策和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。要发挥好立法的引领和推动作用，关键是立法要适应改革的需要，服务于改革。当前综合执法改革过程中基层市场监督管理部门也出现了执法文书、执法程序不一致，处罚依据和标准不明确、不统一等突出问题。转换管理方式并不意味着放任管理，质检总局将以此次执法证件管理方式改革为契机，举一反三，研究解决存在的突出问题，以更大力度推动改革落地见效，推动基层部门履职到位、依法行政。
学习和接受国外先进的质量管理方法，是提高我国汽车工业质量水平的基础工作，应该踏踏实实地做好这项工作。过去我们引进了技术，有了好图纸、好设备却生产不出来高质量的产品，主要就是因 质量管理差。只有按照好的质量管理方法去做，才能提高产品质量。现在有一个系统、全面的质量管理方法摆在我们面前，把应该怎样做都告诉了我们，这是一个好机会。ISO/TS16949标准值得汽车行业高度重视。
现在国内已有一部分汽车产品具有较高的质量水平，有些零部件企业能够出口，参与国际竞争，但整体质量管理水平同国外相比还有差距。学习和培训 ISO/TS16949标准是汽车行业面临的首要任务。行业主管部门和行业组织要采取多种式，积极推动新标准的宣传学习工作，广大工厂企业也可以结合自己的实际情况，组织人员学习培训，有的企业还可以部分采用新标准，积累经验。
概括地说，ISO9001认证对象适合于各行各业的组织，是对组织（企业）的一个管理进行控制和调整，如对生产厂家，从它的材料采购到最后的成品出库及其售后服务都有一个很完善的文件管控，因而其具有广泛性；TS16949认证属于汽车行业的一个认证，因而有其针对性。所以说，TS16949标准比ISO9001高，其理由如下：
其次，TS 16949是实质是技术规范。它是在国际汽车特别工作组（IATF）以及ISO/TC176、质量管理和质量保证委员会及其分委员会的代表在以ISO9001：1994版质量体系的基础上结合QS-9000、VDA6.1、EAQF（法国）94和AVSQ（意大利）95等质量体系的要求制定的。它比一般要求性更严，更具体。
另外，TS 16949在ISO9001质量体系要求下，更关注产品成本、在供应链中持续不断的改进、产品质量改进、生产力改进、成本的降低、 强调缺点的预防、SPC的应用、防错措施、 减少变差和浪费、确保存货周转及最低库存量、质量成本、非质量的额外成本(待线时间，过多搬运)。某种意义上说，由于TS16949规定的比ISO9001更有针对性，更像一本技术规范。
1、识别危险源，降低风险，预防事故，降低风险成本的需要。 通过建立和实施职业健康安全管理体系，提高全员安全意识，降低风险，避免事故发生，从而降低成本。为我国广大企业改善安全生产状况提供了一个科学、有效的手段。改善我国职业健康安全状况，大力推行OHSAS18001，从源头识别和控制事故隐患，改善劳动条件已成为职业健康安全工作者刻不容缓的任务。已有许多合资企业及知名大企业掌握时机，开始积极地投入到这项工作中。
2、实施OHSMS18001有助于消除贸易壁垒 OHSAMS18001标准的普遍实施在一定程度上消除了贸易壁垒，这将是未来国际市场竞争的必备条件之一。OHSMS18001标准实施将对国际贸易产生深刻的影响，不采用的国家或组织将由于失去"平等竞争"的机会而受到损害，逐渐被排斥在国际市场之外。无论从参与市场竞争的角度，还是针对贸易壁垒的客观存在，实施OHSAS18001的认证都将是组织发展的一个趋势和方向。
3、实施OHSAS18001会对企业产生直接和间接的经济效益，通过实施OHSMS18001可以明显提高企业安全生产的管理水平和管理效益，另一方面由于改善作业条件，增加劳动者身心健康，能够明显提高职工的劳动效率。 4、 实施OHSMS18001，将在社会上树立企业良好的品质和形象，现代企业在市场中竞争不仅是资本和技术的竞争，也是品质和形象的竞争。因此建立职业健康安全管理体系正逐渐成为现代企业的普遍需求。 价值观念——健康才真正属于自己，财富只能留给后人。
《中华人民共和国食品安全法》第四十八条，明确鼓励食品生产经营企业符合良好生产规范要求，实施危害分析与关键控制点体系，提高食品安全管理水平。从国家食药总局公开数据看，截止到2015年11月，获得食品（及食品添加剂）生产许可证的约13.5万家企业，获得流通许可证的819万余个单位，获得餐饮服务许可的有近349万家。这么多的组织中又有多少家实施食品安全管理体系/危害分析与关键控制点体系呢？
再假如有2万多家的出口型食品企业全部实施了HACCP体系（按出口食品生产企业卫生要求，均应建立并有效运行食品安全卫生控制体系，对列入实施HACCP体系验证的出口食品生产企业范围出口目录的，应当建立和实施HACCP体系，并不强制要求通过第三方认证。现实际出口食品生产企业约2000家获得三方HACCP体系认证证书），总数也不过是3万余，没有实施相关食品安全管理/HACCP体系的企业组织数量仍然巨大。
随着社会物质财富的日益丰富，科学技术的不断进步，生活水平的逐步提高，消费者对食品的生产、加工、贮运、销售整个过程表现出了空前的兴趣，不断要求政府和食品制造商在食品质量、食品安全、消费者保护方面承担更多的责任。在当前全球食品贸易量日益剧增的形势下，无论是进口国还是出口国，都有责任强化本国的食品管理体系，履行基于风险分析的食品管理策略。多数国家的政治家和科学家认为有效的食品管理体系是确保本国消费者健康和安全的基础。 
进入新世纪以来，食品安全问题引发的社会、政治和贸易问题时有发生，世界各国的食品安全管理法规、机构、监管、信息、教育正在急剧变化，及时了解和掌握各国在食品安全管理方面的动向及相关研究成果，选择适合中国国情的食品安全管理体系，体现以人为本，实现经济和社会全面协调发展的科学发展观，是中国食品安全管理面临的主要挑战。本文介绍了国际组织、政府和非政府组织在国家食品安全管理体系建设方面的原则、实践和经验，供有关管理人员、专家和学者参考。
一直以来，二手车车况不清晰，二手车商之间检测标准不一致，检查结果互相不承认等情况，是二手车市场发展迟缓的重要因素，今后二手车检测认证状况将会有改善。11月30日，中国汽车技术研究中心所有的华诚认证中心在杭州召开二手车服务认证发布会，宣布首个二手车服务认证标准——《二手车鉴定评估及其电子商务交易服务规范》已正式在国家认监委备案。从此二手车检测有了公开可查询的“身份证”，有望实现“透明放心”车的目标。当天，第一张二手车服务认证证书同时颁布，车猫二手车成为首家通过该规范审核的企业。
据介绍，《规范》严格按照国家规定，以及认证规则，对申请认证的企业及其服务网点、车辆认证标准乃至消费者满意度进行审核、测评和监督。最重要的是，《规范》着重强调认证环节，通过认证的服务网点和认证二手车均拥有自己的“身份证”编码，消费者可在国家认监委网站查询通过审核的服务网点，并可在中国汽车研究中心下属的华诚认证中心官网上，据车辆VIN码查到认证车辆相关信息。
车猫二手车CEO黄巍表示，对车猫而言，认证检测意味着车猫对每一辆经手的车负责到底。车猫是第一家公开作出认证车30天内发现重大问题包退承诺，现在又成为了为行业内第一个通过《规范》认证的电商企业，未来“车猫将牵头集结行业内优秀企业组建认证联盟，执行统一的二手车认证服务标准，净化二手车行业环境，提升行业口碑和公信力。”
食品添加剂，真的那么可怕吗？纯手工制作，又真的那么安全吗？首先我们来追溯一下人类使用食品添加剂的历史，这大概可以追溯到一万年前。据我国历史记载：古人在远古时代就开始往食品中添加天然色素；北魏时便使用盐卤作为凝固剂来制作豆腐；南宋时就开始使用亚硝酸盐来加工腊肉。国外也是如此，公元前1500年，埃及便用食用色素为糖果着色；公元前400年，人们开始为葡萄酒人工着色。
目前来看，二手车电商比较艰难走出一个BAT量级的企业，甚至连像汽车之家此类规模的垂直平台都几乎不可能出现，暂且不谈模式之争估值高低，仅从用户的口碑和品牌信任度这方面来看，显然不是一个等级上。例如两大C2C平台总是被事故车丑闻缠身，好不容易用打广告建立起来的口碑也在一点点被消耗完。客观来分析，主观原因是平台本身的检测环节不够严谨，客观原因其实是二手车一车一况，其鉴别难度堪比古玩市场，难免出现这种打眼的例外。
据悉，华诚认证中心是由国家认证认可监督管理委员会批准的汽车行业专业认证机构。国内绝大多数汽车主机厂均选择华诚认证。今年10月份，中国汽车研究中心旗下的华诚认证中心起草了《规范》，向国家认监委备案并通过。据介绍，二手车服务认证审核过程如下：首先，希望获得认证的企业要向中国汽车技术研究中心进行申报，由认证中心组织审核人员对申请单位进行现场审核、服务特性测评、满意度调查、线上暗访等多环节全方位审核。
白莲坡贡米产于安徽省蚌埠市怀远县找郢乡（今白莲坡镇）茆塘村一带。相传有一次皇帝乾隆下江南，途经茆塘、找郢一带，只见此处无垠稻田中簇簇白莲绽放，问一老者得知，此地是“白莲坡”，盛产优质大米，色香味美，煮之能挑三层皮。便令取之做粥，尝之果然味美务必，龙颜大悦，御赐此名“白莲坡贡米”，至此成为进贡皇宫的御米。
白莲坡镇地处暖温带与亚热带过渡地区，气候温暖湿润，日照充足，季风明显，四季分明，以淮河为分界线。淮河以北属暖温带半湿润季风气候，淮河以南为亚热带湿润季风气候。全省年平均气温在14～17℃之间，南北相差2°C左右，平均日照1800～2500小时，平均无霜期200～250天，平均降水量800～1800毫米。
家乐福是全球知名的跨国零售巨头的代表之一，近年来，在中国，家乐福售卖过期食品的新闻一直见诸报端，内部员工受贿被查、假冒伪劣商品被曝等事件的发生，一度将家乐福推向舆论的风口浪尖。零售业管理专家胡春才在接受《中国经营报》记者采访时表示：“过期商品的出现主要和企业管理的严格程度相关。这样的错误被曝光也暴露出企业管理上的不够严谨，对企业的声誉和未来发展影响比较大。”
在此次事件之前，家乐福在沈阳、上海、武汉、昆明等多地的多家门店也曾被曝出过销售过期食品问题。据《法制晚报》报道，该报记者从沈阳当地法院了解到，据不完全统计，2015年11月至2016年11月，当地审结家乐福因出售过期食品而被消费者起诉的案件91起，其中超市败诉90次。涉案食品的过期时间最短1天，最长4个月零6天。
在此次过期食品诉讼案中，据《法制晚报》报道，诉讼过程中，家乐福一方均认为，消费者即使买到的是过期食品，但未食用，未造成损害，因此不同意赔偿。记者查阅《食品安全法》发现，“生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足1000元的，为1000元。”中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示：“作为消费者买到过期商品，发现后自然不会吃，而且法律并没有规定要吃了才能赔偿，所以家乐福这样做显然是不对的。”
家乐福公关负责人就过期食品事件对消费者表示歉意，不过她谈到，“不赔偿绝非家乐福的意思。家乐福始终把食品安全放在工作的首位。由于目前依然是人工排查的工作，总会出现有疏忽的时候。一旦出现这种情况，我们会严格按照国家的相关法律法规进行赔偿。” 中国连锁经营协会副秘书长楚东表示：“即使是人工查，在法律有明确规定的情况下，也应该保证百分之百的没有差错，这是合法经营最基础的要求。”
近年来，伴随家乐福的除了高密度的曝光率，还有在中国市场销售业绩的下滑。根据家乐福财报，2014年，家乐福中国销售额较2013年下降5.3%。2015年家乐福中国区的销售额下降了7.5%。而在2015年第四季度，家乐福中国区销售额和世界其他地区的销售额相比是最差的，下降了13.5%。据联商网统计，2015年家乐福在华关闭门店18家，关店数量为去年中国零售巨头之最。
记者采访中，沈阳一家乐福前店员透露，“家乐福门店的食品保质期这一块由各门店自己负责，靠员工、促销员查。每个促销员负责的品类不一定，少的几十个，多的几百个，还有没有促销员的。朱丹蓬认为：“大卖场在整个运营过程中可能存在一些进销存这一块的管理漏洞。尤其在大卖场生意各方面不太好的时候，大卖场在货架管理、库存管理、临界货品管理中容易出现问题。”
在谈到盘查的频率时，北京一家乐福门店前店长提到，“有些店管得严就查得多，有些店管得不严就查得少。我当时在家乐福的时候，进口食品比较敏感，所以这一块会查得比较频繁。一般来说，也是重点的地方查得多，像牛奶、酸奶这种保质期短的，还有进口食品，运过来可能保质期已经过了一半了，不过有些东西保质期一年、一年半就不会天天查，门店员工数量本来就少。”和君咨询合伙人李国宏指出：“对于保质期的控制实际应该是从收货开始控制，进到卖场后，店员要定期检查货架。这次的事件折射出的其实是管理的问题，管理的积极度不够，一方面库存增长率提高，商品卖不掉没及时退货，还有就是卖场日常管理中没发现过期商品的存在，造成过期商品流到顾客手中。”对此，家乐福公关负责人表示：“所有商品我们遵循的收货规则为一般商品剩余保质期大于2/3可接受，进口商品剩余保质期大于1/2为可接受。每天由门店各处对货架进行人工排查，责任到人，交叉检查。”
牛其实有很多种人畜共患病和寄生虫，如疯牛病、口蹄疫、炭疽、牛带绦虫等，但这些疾病一般多为零星散发和地方流行性，不会大面积感染。牛在屠宰后，肉表面也会有一些细菌，但由于牛肉质地扎实，可以认为肉内部是无菌的。所以我们吃的牛排都是表面烤熟甚至烤焦保证杀菌完全，但内部是粉红软嫩流血水的。但汉堡里加的牛肉饼必须要全熟，因为肉饼是碎肉做的，肉表面的细菌已经混入了内部。
进口旧机电产品备案已经在2014年年底取消，从2015年1月1日起已经不需要进行进口旧机电产品备案。详见国家局2014年第145号公告。最新的规定出台后需要企业根据145号公告的内容自行判断是否需要预检验。也可以上信息服务平台查询，此平台是国家质检总局145号公告中公布的官方平台。企业可以自行注册后填写相关信息。平台会告知该产品是需要预检验的产品还是免预检验的产品。
食品添加剂，真的那么可怕吗？纯手工制作，又真的那么安全吗？首先我们来追溯一下人类使用食品添加剂的历史，这大概可以追溯到一万年前。据我国历史记载：古人在远古时代就开始往食品中添加天然色素；北魏时便使用盐卤作为凝固剂来制作豆腐；南宋时就开始使用亚硝酸盐来加工腊肉。国外也是如此，公元前1500年，埃及便用食用色素为糖果着色；公元前400年，人们开始为葡萄酒人工着色。
认可机构按照认可规范要求，对颁发认可证书的申请机构使用认可标识（含国际互认标识）、提供有关认可管理和服务时计取年金，具体收费标准为：.对管理体系认证机构，按初次认证证书每张400元、再认证证书每张240元和监督评审证书每张80元计取；对产品认证机构，按每一组织首张证书每张150元，该组织后续证书每张50元计取。同时，按照年金总额阶梯计取年金，即管理体系和产品年金分别在低于100万元(含100万元)的部分，按实际发生额缴纳；在100(不含100万元)-300万元(含300万元)之间的部分，按90%缴纳；高于300万元的部分，按80%缴纳。
中国质量认证中心此次整合新能源领域的检验检测认证能力，不仅有助于规范国内当前新能源行业质量技术基础活动，提升质量评价结果的公信力，同时也响应了《国务院办公厅转发中央编办质检总局关于整合检验检测认证机构实施意见的通知》（国办发〔2014〕8号）的政策导向和行业需求，不断增强资质拓展和公共服务能力，提升检验检测认证服务核心竞争力和市场活力，使中心朝着社会公信力高，有较强创新能力、市场竞争能力和可持续发展能力的全球领先质量服务机构的目标而迈进，进而开启“中国服务”机构专业化、品牌化和国际化的新篇章。
此次检出不合格47批，品牌涉及爱尼可（ENIKO）、爱真（IZEN）、Bluwash、Daelim、大元（Dib）、芙林（FULEN）、HAZYA、和成（HCG）、惠达、慧思洁（wiseclean）、KBIDET、科立森、科舒、劳芬、美标（american standard）、NANUTECH、诺维达/科勒、七洗、奇丽、RCLEAN、三星、优洗丽、裕津、VOVO。
质检总局表示，对于抽查发现的不合格商品，各直属出入境检验检疫局要严格按照相关规定进行处理。一是责令不合格商品进口商对不合格情况进行整改，对存在质量问题的商品依法查处；二是将抽查结果通报地方政府和相关部门，为有关政府部门掌握进出口商品质量状况、制定相关政策措施提供参考；三是及时发布监督抽查结果，切实维护消费者的人身和财产安全。
小优在网络上看到中国消费者报记者不久前从湖南省工商局了解到，今年第三季度，该局对贵金属珠宝玉石展开了一次抽样检测，从省内衡阳、株洲、湘潭、益阳、郴州、娄底6个地区的65家经销单位抽取检测了120批次样品，经权威机构检测，合格91批次，不合格29批次。不合格商品出现的主要问题是以次充好，具体情形包括：漂白充填染色处理翡翠冒充天然翡翠、合成立方氧化锆冒充和田玉、合成立方氧化锆冒充天然锆石、和田玉冒充合成氧化锆、合成红宝石冒充玉髓、漂白充填染色处理翡翠冒充合成立方氧化锆、玉髓标称为合成立方氧化锆、合成立方氧化锆标称为锆石、玻璃标称为水晶、翡翠(处理)标称为翡翠、翡翠(处理)标称为宝石、合成蓝宝石标称为托帕石、虎睛石标称为黄虎石、石英岩标称为水沫玉、玛瑙标称为琥珀等。不合格商品存在的主要问题是以次充好，具体情形包括：漂白充填染色处理翡翠冒充天然翡翠、合成立方氧化锆冒充和田玉、合成立方氧化锆冒充天然锆石、和田玉冒充合成氧化锆、合成红宝石冒充玉髓、漂白充填染色处理翡翠冒充合成立方氧化锆、玉髓标称为合成立方氧化锆、合成立方氧化锆标称为锆石、玻璃标称为水晶、翡翠(处理)标称为翡翠、翡翠(处理)标称为宝石、合成蓝宝石标称为托帕石、虎睛石标称为黄虎石、石英岩标称为水沫玉、玛瑙标称为琥珀等。
不合格样品标称商标涉及：周六福(5批次)、金叶珠宝(2批次)、老庙、梦金园、金克拉钻石(2批次)、福诺帝、周大金珠宝、湘潭金店等。其中，5批次“周六福”样品分别为足金精品戒指合成立方氧化锆、翡翠玉挂件、足金合成蓝宝石吊坠、水沫玉吊坠、足金合成立方氧化锆耳钉;2批次“金叶珠宝” 样品分别为足金锆石吊坠、水晶吊坠。
首先，看颜色。浅色是首选，若自身喜欢鲜艳一点的颜色，就要选择从正规渠道购买，且检验报告中显示可分解致癌芳香胺染料一栏为合格的秋裤。纺织产品GB18401-2010中基本安全技术要求中，可分解致癌芳香胺染是限用的。可分解致癌芳香胺染料是指由可致癌芳香胺合成的染料，不但不溶于水，而且无色无味，无法消除。这种染料在与人体长期接触的过程中，其有害成分被皮肤吸收，在特殊条件下分解产生20多种致癌芳香胺，形成致癌芳香胺化合物，经过活化作用而改变人体的DNA结构，引起病变和诱发恶性肿瘤。因此，选购时不得不注意。
其次，看材质。最好选择天然纤维材质，比如纯棉，柔软的贴身内衣不仅可以吸汗，还能让空气滞留在皮肤周围，防止体热散发，起到较好的保暖作用，且不易起球。而化纤易产生静电，刺激皮肤，加重冬季皮肤的干燥和不适感。而当前很多内衣中占比较高的聚酯纤维，是以聚酯为主要原料，添加一定的功能母料，其实也是涤纶的一种，，但其保暖性能不如纯棉。
近年来，气候变化早已成为国际社会共同关注的话题，作为发展中国家的中国也特别重视温室气体的减排工作。党的十八大报告把生态文明建设提升到“五位一体”的新高度，国家发改委和国家认监委联合推行的低碳产品认证制度即采用国际通行的“认证”手段，倡导全社会消费低碳产品，进而推动企业进行管理和技术创新，努力研发、生产低碳产品，影响和促进产业升级转型。近日，四川省低碳产品认证试点项目总结会在成都举行，四川近9家企业获得中国质量认证中心颁发的低碳产品认证证书，成为四川省首批通过低碳产品认证的企业，也标志着四川低碳产品认证实现了零的突破。2013年2月18日，国家发改委和国家认监委联合发布了《低碳产品认证管理暂行办法》，国家建立了统一的低碳产品认证制度。实行统一的低碳产品目录，统一的标准、认证技术规范和认证规则，统一的认证证书和认证标志。2015年9月17日，为加快节能低碳技术进步和推广普及，减少二氧化碳等温室气体排放，国家发改委和质检总局联合制定并公布了《节能低碳产品认证管理办法》，四川省作为西部经济大省，积极响应国家号召，研究部署低碳产品认证试点工作，探索低碳产品认证工作的实施路径和工作模式。
在四川省发改委、四川省质监局的共同努力下，四川于2015年至2016年开展了低碳产品认证试点工作，组织编写了《四川省低碳产品认证工作方案》。中国质量认证中心为相关行业企业进行了认证标准宣贯，该省水泥、铝合金建筑型材企业积极报名参加认证试点工作。在认证准备阶段，认证中心组织有关专家对企业进行了一对一的帮扶，协助企业准备产品评价报告、管理程序文件和相关的支撑资料。经过中国质量认证中心现场核查，9家企业通过了认证。
相关专家表示，以上首批企业通过了低碳产品认证，标志着四川省在全国低碳产品认证工作上走在了前列。通过实施低碳产品认证试点项目，为有关部门开展低碳产品认证提供了决策依据，为国家开展统一的低碳产品认证提供了技术支撑，为建立具有中国特色的低碳产品认证制度提供了有益参考。为培育壮大低碳产品消费市场，倒逼企业向低碳生产转型，逐步引导全社会建立绿色低碳生活方式和消费模式。
低碳产品，是指与同类产品或者相同功能的产品相比，碳排放量值符合该类产品国家标准或者技术规范中有关低碳评价指标要求的产品。据了解，国家2013、2016年相继发布了第一批和第二批低碳产品认证目录，涵盖通用硅酸盐水泥、平板玻璃、铝合金建筑型材、中小型三相异步电动机、建筑陶瓷砖（板）、轮胎、纺织面料7种产品。未来会有更多产品被纳入到中国低碳产品认证范畴当中，低碳发展、低碳生产、低碳消费已成为当今世界发展的趋势，也是我国近年来经济发展模式调整的方向。
中国经济发展到今天，现在已经是全球第二经济大的体量。过去十几年经济第二大体量的日本，它的GDP年增长率平均保持在0到1%之间，甚至在适当的时候可能是负增长。再来看一下中国作为全球第二大经济体的GDP增速，可以看到2016年1到3季度中国整个的国民生产总值保持同比6.7%的高增速，这个增长速度是非常快的。
目前我们只是制造大国还不是制造强国，如何才能在保持自己经济高速发展与经济活力的同时，实现弯道超车？答案就是“互联网+”。在2014、2015年度中国提出“互联网+”走在全球前列，很多欧美国家的互联网与实体经济相叠加过程当中都没有中国走得如此之深，走得如此之快。所以中国在“互联网+”线上与线下结合过程当中已经成为全球的样本典范。面对这样一个产业环境，中怡康看到的或者说希望给大家传递一个关健词，就是中国家电，中国经济仍然大有可为。
从2008年到2015年，可以看到似乎有一种分水岭的感觉，就是从2008到2013年中国家电行业几乎以每年（除特殊情况）12%到20%速度在高速增长。从2013年之后，整个中国家电行业似乎进入了一个政策空窗期或者叫政策脱离期，中国家电行业增速变得比中国GDP增速还要慢。通过前面的分析可以推断，中国家电行业目前仅仅是政策空窗期或政策脱离期带来的短暂后遗症，中怡康相信中国家电行业仍然会回到正常发展轨迹上面去。
从彩电、冰箱、洗衣机等2015到2016年发展形势来看，中国家电产品零售均价这两年几乎都在上涨。想说明一下，虽然看到表象是在涨价，但是消费者对于涨价实际上都是持有一种反对的态度。实际上从中国上游原材料，铜、铁、石油包括玻璃等大宗原材料价格来说，这些价格降幅还不是一星半点，意味着可以做出低廉产品的时候，但是家电厂家并没有去推广那些很低质的产品，而是不断开发结合“互联网+”的一些新产品，推动消费者的选择，从而带动整个家电行业平均价格呈上涨的趋势。
从具体的产品和类型可以看到，像55寸彩电产品，2015年占整个行业43%，2016前三季度它的销售占比已经达到56%，销售额同比增长13%，包括4K高色域产品来看，都可以看到这两年不同技术品类发展趋势是增长非常迅猛的。彩电如此，空调的话，变频挂机、柜机增长同样迅猛，ATF比2015年增长一倍。同样包括冰洗产品，冰箱风冷产品、变频产品这两年快速增长，滚筒洗衣机销售比重快速增长。
企业为何要为员工办理信用卡当工资卡呢？曾经，信用卡业务是银行大力推广的业务，快速发卡增量过程中，银行将机关事业单位、大型国企和民营企业作为了主要目标。搞定一家大型机构，意味着信用卡发卡量少则几千，多则上万。许多单位也打包为员工担保信用，将信用卡作为员工薪金发放的载体。这一次杨女士的遭遇，虽然极端，却是大批量推动信用卡业务种下的恶果——征信工作不到位、员工个人信息留存不全、本应办理储蓄卡的业务却成为推广信用卡的阵地等等问题。
而在这八年时间里，银行显然并不担心杨女士不还款，也一直怠于行使催收权利。既然在2015年曾经打通过杨女士的电话，为何之前从未通知过杨女士？为什么？一是因为不还款就会一直计息，二是因为银行有信用卡诈骗罪这一法宝。根据《刑法》规定，恶意透支信用卡经催收后仍不还款的，将构成本罪。所以，无论如何，似乎银行最终都不会因此受到损失，甚至会因此获取大额的利息收益。
十八届三中全会对于我国信用体系的建设作出了全面部署，“让守信者走遍天下，让失信者寸步难行”成为终极目标。在我们不断提升个人信用在社会中的实际价值时，我们无法对此次新闻中的“信用误伤”视而不见。让金融机构的服务更加到位，让个人征信更加科学，让每一位公民都肩负起对自己信用的责任，这个社会就会越来越好，而不是相反。
鞭炮在我国一直是吉祥的象征，每逢佳节、喜庆的重要日子炮竹声震耳欲聋，火树银花满天飞舞，给人的生活带来欢欣和鼓舞。然而，鞭炮不仅会对环境造成污染，也会造成种种伤残及火灾事故，给国家和人民造成不可估量经济损失。为了避免传统鞭炮的缺点，而又能安全的用于人们的佳节祝兴，电子鞭炮应运而生。近年来，作为传统鞭炮的替代品，市场上的电子鞭炮备受欢迎，但国内外尚无电子鞭炮的标准。为了评估电子鞭炮产品质量安全风险状况，上海市质监局组织开展了电子鞭炮产品质量安全风险监测。本次风险监测在上海市流通领域（含电商）共采集20批次样品，参照GB 8898-2011《音频、视频及类似电子设备安全要求》、GB4208-2008《外壳防护等级（IP代码）》以及GB7000.9-2008《灯具第2-20部分：特殊要求灯串》等标准对电子鞭炮中可能涉及人身健康和人体、财产安全的项目进行了检测。经检测，本次监测的20批次样品中，19批次样品的关键电气安全项目检测结果与参考依据标准不一致。
1.塑料材质-接触乳制品的包装材料与容器抽查产品包括非复合膜袋、复合膜袋、片材、容器、食品用工具，经检测，9家企业生产的9批次产品不合格，产品不合格率为0.5%。不合格产品主要集中在复合膜袋产品、容器产品和食品用工具。抽查涉及不合格项10项次，包括溶剂残留总量2项、蒸发残渣（正己烷）3项、蒸发残渣（乙酸）2项、丙烯腈单体1项、脱色试验（浸泡液）1项、耐污染性1项。
2.纸材质-接触食品的包装材料和容器抽查了包括淋膜纸杯、食品包装纸、淋膜纸餐具、纸盒、纸袋、圆柱形复合罐、其他类（半透明纸、热封型茶叶滤纸、玻璃纸等）产品。经检测，38家企业的38批次产品不合格，抽查产品不合格率为5.6%。抽查涉及不合格项51项次，其中大肠菌群1项、荧光性物质1项、脱色试验（水）1项、蒸发残渣（4%乙酸）1项和其他非迁移性指标项目。
5.金属材质-接触烘焙食品的生产设备抽查了商用电烤炉、商用电热铛、商用电炸炉、商用电蒸锅、电动类产品。经检测，12家企业的12批次产品不合格，抽查产品不合格率为8.3%。抽查不合格项33项次。其中，与食品接触材料理化指标检测项目上除不锈钢理化指标（铅、镉、砷）外增加了镍指标；同时增加了铝材料理化指标（锌、镉、砷）的检测项目。
蒸发残渣（正己烷）不合格的主要原因是橡胶制品在生产过程中使用了含有如矿油、硅氧烷等各类非极性的填料和物质。正己烷是油脂类食品的模拟物，代表了产品在接触油脂的条件下析出有害物质的可能性，如果高压锅配备的密封圈其蒸发残渣（正己烷）检测项目不合格，则高压锅在烹饪肉类或者其他含有油脂的食品时，高压锅密封圈中的矿油、硅氧烷等各种非极性填料则可能会溶解在食物中，被人体长期摄入，造成较大的卫生安全隐患。
抽查中发现的不合格产品将按照有关规定监督销毁或者作必要的技术处理，企业在安排生产的过程中须对上述不符合项多加注意，确保产品合规。同时，2017年4月19日开始，塑料材质、玻璃材质、金属材质、橡胶材质、纸及纸板等食品接触产品的新国标将开始正式实施，此后，相关产品必须要按照新国标的要求安排生产，届时食品接触产品生产企业务必注意使产品符合新国标的要求。
依据该办法，今后有七种行为在按有关规定进行处置后，铁路部门还将记录当事人个人身份信息，纳入铁路旅客信用信息记录管理，主要包括：扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全、造成严重社会不良影响；在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟；倒卖车票、制贩假票；冒用优惠(待)身份证件、使用伪造和无效优惠(待)身份证件购票乘车；持伪造、过期等无效车票或冒用挂失补车票乘车；无票乘车、越站(席)乘车且拒不补票；依据相关法律、法规应予以行政处罚的行为。
被列入失信行为信用信息记录的旅客，如有异议，可通过12306客服电话或由所在地车站通过12306客服电话向实施信息采集的铁路单位书面提出异议申请。信息采集的铁路单位自收到申请之日起20个工作日内向申请人作出书面答复。经审查确认旅客信用信息错误、遗漏的，将予以纠正。铁路旅客信用信息记录保存期限为5年，铁路部门将严格按规定向国家、地方相关部门和有关征信机构提供。
上述负责人指出，在加强铁路旅客信用记录管理的同时，铁路部门积极倡导文明服务，规范铁路职工履职行为，努力提升铁路客运服务水平。一是全面落实服务质量规范，为旅客提供周到细致服务，让旅客通过铁路出行更加温馨、舒适。二是严格落实首问首诉负责制，热情解答旅客咨询问讯，最大限度为旅客提供帮助，方便旅客出行。三是坚守职业道德准则和从业规范，妥善处置各类突发情况，遇到不文明言行和过激行为，耐心做好宣传、解释和疏导工作，积极化解矛盾，保护旅客和自身安全，维护站车良好秩序，努力营造文明和谐的旅行环境。
该负责人强调，铁路客运服务岗位是铁路直接服务旅客的重要岗位，客运服务人员为广大旅客出行提供服务，在岗位上作出了奉献。但是，近年来客运服务人员在日常履职中合法权益受到侵害的事件有所上升。针对这一情况，铁路部门将采取措施，切实维护客运服务人员合法权益，提供心理咨询，疏导心理压力，实施激励措施，保护铁路客运服务人员立足岗位、服务旅客的积极性，不断提高铁路客运服务质量。
此外对于线材方面也提高了要求，额定电流10A的延长线插座，导线的最小横截面积由原来的0.75平方毫米提高到1平方毫米；额定16A的则从1平方毫米提高到1.5平方毫米。提高了插座的承载能力，减少由于线缆过载引发的安全事故。现行插线板标准GB2099.3-2008是2010年6月开始推行的，当时取消了大万用和规定了插孔之间安全距离。
目前插线板行业俗称的新国标是指国家质检总局、国家标准委2015年10月批准发布的GB 2099.3-2015《家用和类似用途插头插座 第2-5部分：转换器的特殊要求》、GB 2099.7-2015《家用和类似用途插头插座 第2-7部分：延长线插座的特殊要求》。值得注意的是，新国标强制要求插线板插孔必须设置保护门，避免儿童因为手指或者金属物体误触导致触电事故。同时提高了耐火阻燃性能的要求，新增了针焰测试项目。
使用电热水袋也有很多小细节需要注意。一是电暖产品的面不能刺压、摔打、挤压，以免破裂、漏液，从而对人体造成伤害，如果出现破损、漏液现象，就不能再充电使用了；二是热水袋在充电的时候应该时不时的轻轻晃动袋子，保证袋内水的温度均匀；三是热水袋在充电的时候一定不要使用，要放在小孩子碰不到的地方；四是充电时若发现热水袋鼓胀，声音异常，冒烟，有异味，要立即停止使用；五是如果夜晚睡觉时使用热水袋，那么最好提前把热水袋先放到被子里预热，睡觉的时候身体不要紧挨着热水袋，以防止翻身时把热水袋压破而烫伤自己。
首先，偷窃企业信息最大的可能性来自于商业对手，或可以从商业对手那里获得好处的机构。他们需要盗取核心的数据，例如董事会讨论战略部署的内容、经理对下属部署投标报价，还有董事长叫美女秘书来办公室述职的命令。这些信息本来就是非常私密的交流，通过买通普通员工并没有办法获得这类聊天记录。于是利用黑客技术潜入服务器系统是一种最为理智的选择。所以，接下来的战场转移到了技术攻防。
钉钉采取了中规中矩，但是颇有成效的方法——第三方认证。这里的第三方认证就是ISO27001标准。这是国际认可的信息安全管理标准，大意是从人员管理流程和工作流程方面规范数据的利用。业内人士透露，腾讯企业号平台同样采用了第三方认证的方式，不过腾讯官方从未对外公布。iWork365能够拿下一些要求严苛的大企业，和第三方认证的背书是分不开的。
2、ROHS: RoHS是《电气、电子设备中限制使用某些有害物质指令》（the Restriction of the use of certain hazardous substances in electrical and electronic equipment）的英文缩写。RoHS一共列出六种有害物质，包括：铅Pb，镉Cd，汞Hg，六价铬Cr6+，多溴二苯醚PBDE，多溴联苯PBB。欧盟在2006年7月1日开始实施RoHS，使用或含有重金属以及多溴二苯醚PBDE，多溴联苯PBB等阻燃剂的电气电子产品都不允许进入欧盟市场。RoHS针对所有生产过程中以及原材料中可能含有上述六种有害物质的电气电子产品，主要包括：白家电，如电冰箱，洗衣机，微波炉，空调，吸尘器，热水器等，黑家电，如音频、视频产品，DVD，CD，电视接收机，IT产品，数码产品，通信产品等；电动工具，电动电子玩具，医疗电气设备．
3、REACH: REACH是欧盟规章《化学品注册、评估、许可和限制》（REGULATION concerning the Registration, Evaluation, Authorization and Restriction of Chemicals）的简称,是欧盟建立的，并于2007年6月1日起实施的化学品监管体系。　这是一个涉及化学品生产、贸易、使用安全的法规提案，法规旨在保护人类健康和环境安全，保持和提高欧盟化学工业的竞争力，以及研发无毒无害化合物的创新能力。REACH指令要求凡进口和在欧洲境内生产的化学品必须通过注册、评估、授权和限制等一组综合程序，以更好更简单地识别化学品的成分来达到确保环境和人体安全的目的。该指令主要有注册、评估、授权、限制等几大项内容。任何商品都必须有一个列明化学成分的登记档案，并说明制造商如何使用这些化学成分以及毒性评估报告。所有信息将会输入到一个正在建设的数据库中，数据库由位于芬兰赫尔辛基的一个欧盟新机构——欧洲化学品局来管理。
4、ISO: 国际标准化组织International Organization for Standardization 国际标准化组织是世界上最大的非政府性标准化专门机构，它在国际标准化中占主导地位。ISO制定国际标准。ISO的主要活动是制定国际标准，协调世界范围内的标准化工作，组织各成员国和技术委员会进行情报交流，以及与其他国际性组织进行合作，共同研究有关标准化问题。
5、UL: UL是英文保险商试验所（Underwriter Laboratories Inc.）的简写。UL安全试验所是美国最有权威的，也是界上从事安全试验和鉴定的较大的民间机构。它是一个独立的、非营利的、为公共安全做试验的专业机构。它采用科学的测试方法来研究确定各种材料、装置、产品、设备、建筑等对生命、财产有无危害和危害的程度；确定、编写、发行相应的标准和有助于减少及防止造成生命财产受到损失的资料，同时开展实情调研业务。总之，它主要从事产品的安全认证和经营安全证明业务，其最终目的是为市场得到具有相当安全水准的商品，为人身健康和财产安全得到保证作出贡献。就产品安全认证作为消除国际贸易技术壁垒的有效手段而言，UL为促进国际贸易的发展也发挥着积极的作用。
7、FCC（Federal Communications Commission ， 美国联邦通信委员会）于 1934 年COMMUNICATIONACT 建立是美国政府的一个独立机构，直接对国会负责。 FCC 通过控制无线电广播、电视、电信、卫星和电缆来协调国内和国际的通信。涉及美国 50 多个州、哥伦比亚以及美国所属地区，为确保与生命财产有关的无线电和电线通信产品的安全性， FCC 的工程技术部（ Office of Engineering and Technology ） 负责委员会的技术支持，同时负责设备认可方面的事务。许多无线电应用产品、通讯产品和数字产品要进入美国市场，都要求 FCC 的认可。 FCC 委员会调查和研究产品安全性的各个阶段以找出解决问题的最好方法，同时 FCC 也包括无线电装置、航空器的检测等等。联邦通讯委员会 （ FCC ） —- 管理进口和使用无线电频率装置，包括电脑、传真机、电子装置、无线电接收和传输设备、无线电遥控玩具、电话、个人电脑以及其他可能伤害人身安全的产品。这些产品如果想出口到美国，必须通过由政府授权的实验室根据 FCC 技术标准来进行的检测和批准。进口商和海关代理人要申报每个无线电频率装置符合 FCC 标准，即 FCC 许可证。
8、CSA: 是加拿大标准协会（Canadian Standards Association）的简称它成立于1919年，是加拿大首家专为制定工业标准的非盈利性机构。在北美市场上销售的电子、电器等产品都需要取得安全方面的认证。目前CSA是加拿大最大的安全认证机构，也是世界上最著名的安全认证机构之一。它能对机械、建材、电器、电脑设备、办公设备、环保、医疗防火安全、运动及娱乐等方面的所有类型的产品提供安全认证。CSA已为遍布全球的数千厂商提供了认证服务，每年均有上亿个附有CSA标志的产品在北美市场销售。
9、DIN：德国标准化学会Deutsches Institut fur Normung。DIN是德国的标准化主管机关，作为全国性标准化机构参加国际和区域的非政府性标准化机构。DIN于1951年参加国际标准化组织。由DIN和德国电气工程师协会(VDE)联合组成的德国电工委员会(DKE)代表德国参加国际电工委员会。DIN还是欧洲标准化委员会、欧洲电工标准。
11、EMC：随着电气电子技术的发展，家用电器产品日益普及和电子化，广播电视、邮电通讯和计算机网络的日益发达，电磁环境日益复杂和恶化，使得电气电子产品的电磁兼容性(EMC电磁干扰EMI与电磁抗EMS)问题也受到各国政府和生产企业的日益重视。电子、电器产品的电磁兼容性（EMC）是一项非常重要的质量指标，它不仅关系到产品本身的工作可靠性和使用安全性，而且还可能影响到其他设备和系统的正常工作，关系到电磁环境的保护问题。欧共体政府规定，从1996年1月1起，所有电气电子产品必须通过EMC认证，加贴CE标志后才能在欧共体市场上销售。此举在世界上引起广泛影响，各国政府纷纷采取措施，对电气电子产品的RMC性能实行强制性管理。国际上比较有影响的，例如欧盟89/336/EEC等。
13、C/A-tick认证，是由澳大利亚通讯局(Australian Communications Authority, 简称ACA)为了通信设备发的认证标志，C-tick认证周期: 1-2周。产品执行ACAQ技术标准测试，向ACA登记使用A/C-Tick，填写“符合声明表”(Declaration of Conformity Form)，并和产品符合记录保存一起，在通信产品或设备上贴上有A/C-Tick标志的标识(label)，销售给消费者 A-Tick仅适用于通信产品，电子产品多半是申请C-Tick ,不过电子产品如果申请A-Tick，则不需另外申请C-Tick 。自2001年11月起，澳大利来/新西兰的EMI申请合并；如果产品要在这二国销售，下列文件在行销前必备齐，以备ACA (Australian Communications Authority)或新西兰 (Ministry of Economic Development) 当局随时抽查。澳大利亚的EMC体系把产品划分为三个级别，供应商在销售级别二、级别三产品前，必须在ACA注册，申请使用C-Tick标志。
14、SAA认证。SAA认证为澳大利亚的标准机构为Standards Association of Australian旗下认证，所以很多朋友把澳大利亚认证称为SAA。SAA是进入澳大利亚市场的电器产品须符合当地的安全法规，即业界经常面对的认证。由于澳大利亚和新西兰两国的互认协议，所有取得澳大利亚认证的产品，均可顺利地进入新西兰市场销售。所有电器产品均要做安全认证（ SAA ）。SAA 的标志主要有两种，一种是形式认可，一种是标准标志。形式认证是只能样品负责，而标准标志是需每个进行工厂审查的。目前国内申请 SAA 认证有两种方式，一种是通过 CB 测试报告转，若没有 CB 测试报告，则也可以直接申请。一般情况下，IT AV 灯具 小家电类常见产品申请澳大利亚SAA认证的周期是3-4周，如果产品质量不达标，可能日期会有所延长。提交报告到澳州审核时需要提供产品插头的SAA证书(主要是针对带插头的产品),不然不给予办理,产品里面的重要的元器件SAA证，像灯具需要提供灯具里面变压器SAA证书，不然澳州审核资料不通过。
15、BSMI认证 ,BSMI 是台湾经济部标准检验局的英文“ Bureau of Standards, Metrology and Inspection “的缩写。 根据台湾经济部公告，从 2005 年 7 月 1 日 起，进入台湾地区的产品要实行电磁兼容性和安规两个方面的监管。中国台湾BSMI认证是强制性的，他对EMC和SAFETY都有要求，不过，BSMI目前没有工厂检查，但必须按照标准局的规定办事。所以，BSMI的认证模式是：产品检验+登记监管。
近年来，我国企业通过全球化采购国外技术领先的核心部件装备和原材料等，再利用本土劳动力成本的优势生产产品，已成为企业提高国际竞争力的重要手段。企业在国外市场采购装配国外核心部件和原材料时，要充分了解我国的法律法规，特别是在进口涉及强制性产品认证目录的产品前，一定要加强和发货方的联系沟通，获取相应产品CCC证书和技术资料，同时要求对方在发货前加贴CCC标志，并仔细核对好发货批次，对产品归类识别不清的，可及时向检验检疫部门咨询，以避免造成经济损失。
“烟花爆竹不合格产品检出率是47.7%，与2015年相比下降了33.4个百分点。正月还未过完过年前后的爆竹声处处可闻。不过在“热闹”的新年，也需要“冷静”的保卫者。1月22日，质检总局公布了2016年烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查情况，由于新国标GB 19593-2015《烟花爆竹 组合烟花》对引燃时间等指标的要求更为严格，众多烟花爆竹并没有通过这次“年终考”!
据质检总局监督司质量监督处处长吴向前介绍，近期，质检总局组织对烟花爆竹产品开展了产品质量国家监督专项抽查，共抽查了江西、湖北、湖南、广西、贵州、陕西6个省300家企业生产的300批次产品，依据GB 10631-2013《烟花爆竹 安全与质量》、GB 19593-2015《烟花爆竹 组合烟花》、GB 24426-2015《烟花爆竹 标志》等标准要求，重点对引燃时间、销售包装标志、运输包装标志、引火线、结构与材质、药量等20个项目进行了检验。经检验，有143家企业生产的143批次产品不合格，不合格产品检出率为47.7%，抽查批次合格率为52.3%。本次抽查发现的主要质量问题集中在引燃时间、销售包装标志、运输包装标志、引火线和点火引火线牢固性、结构与材质等项目上。
相对于旧标准，新标准对引燃时间要求更严。2016年4月1日起实施的新标准GB 19593～2015《烟花爆竹 组合烟花》规定，第一发为小礼花效果的组合烟花产品引燃时间5～8秒，而旧标准GB 19593-2004《烟花爆竹 组合烟花》规定的引燃时间为3～8秒。本次抽查中有77批次产品该项目不合格，而2015年该项目仅有11批次不合格。
据吴向前介绍，新国标中还增加了销售包装标志、运输包装标志检测内容。依照新颁布实施的GB 24426-2015《烟花爆竹 标志》，本次抽查对销售包装标志和运输包装标志全部内容进行检测，而2015年以前国家监督抽查仅对厂名、厂址、产品名称、燃放说明和警示语5项内容进行检测。本次抽查中有55批次产品销售包装标志不合格，43批次产品运输包装标志不合格，而2015年标志项目仅有4批次不合格。
据了解，本次抽查还首次采用移动视频采集系统，对抽样、检测实行动态全过程监控管理，保证抽检工作的公正性。针对本次烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查中发现的问题，质检总局已责成相关省（自治区、直辖市）质量技术监督部门按照有关法律法规，对本次抽查中不合格产品的生产企业依法进行责令整改、限期改正等后续处理措施。
吴向前提醒消费者，要到有销售许可证的专营销售点购买质量有保障的烟花爆竹产品，并根据燃放者年龄、燃放场地等实际情况合理选购烟花爆竹产品种类，购买标注有“个人燃放类”产品，选购时应认真查看警示语、燃放方法、燃放过程注意事项等标志内容。在燃放过程中，要严格遵照燃放说明，选择空旷、平坦、远离居民楼的地点燃放，特别要注意远离易引起火灾的山林、加油站、电网等危险源。
YY/T0287-2017《医疗器械 质量管理体系 用于法规的要求》（以下简称新版标准）等同采用了ISO13485：2016标准。随着当前的社会的变革、经济的发展，新一轮科技产业革命的兴起对医疗器械产业产生了重大和深远的影响，医疗器械的生产方式、营销模式正在改变，特别是全球市场一体化进程的提速，导致医疗器械产业链延伸和日趋复杂，包括中国在内的世界上很多国家都对医疗器械法规进行了调整或修改，以适应全新的监管形势。为应对医疗器械产业和监管面临的共同挑战，国际标准化组织（以下简称ISO）于2011年正式启动了ISO13485：2003《医疗器械 质量管理体系 用于法规的要求》的修订工作，于2016年3月1日发布ISO13485：2016《医疗器械 质量管理体系 用于法规的要求》。考虑到ISO13485标准对医疗器械质量管理的重要作用，总局标准管理部门始终密切跟踪其修订进程，结合我国医疗器械行业和监管实际，积极向ISO提出修订标准的意见和建议，并适时做好标准转化工作。
新版标准进一步突出以法规为主线，更加强调贯彻法规要求的重要性和必要性，提高了法规与标准的相容性；明确了质量管理体系的标准适用于医疗器械全生命周期产业链各阶段的医疗器械组织，进一步保证了医疗器械全生命周期各阶段的安全有效；加强了基于风险分析和风险管理的新要求；对医疗器械供应链和采购提出了新要求；同时还补充了医疗器械上市后监督、改进的新要求。
新版标准的实施，将加强法规要求和医疗器械质量管理体系要求的全面融合，充分发挥标准对医疗器械监管的技术支撑作用，与医疗器械监督管理有关法律法规互为补充、有力配合，更加强化医疗器械组织的安全主体责任，加强医疗器械全生命周期的质量管理，推进监管部门、行业、第三方等参与社会共治共同保障医疗器械安全有效。同时，也有利于医疗器械新产品、新技术和质量管理体系技术的快速发展和应用，促进我国医疗器械产业发展和监管要求与国际接轨，提升医疗器械产业的健康发展和监管水平的不断提高。
国家食药监总局将继续做好新版标准的宣贯和实施工作，并结合医疗器械生产质量管理规范的全面实施，不断推进医疗器械生产企业质量管理体系的建立和完善。第三方机构、医疗器械企业也要积极开展YY/T0287-2017/ISO13485：2016标准的学习、宣贯和培训工作。医疗器械企业要深刻理解和掌握新版标准的理念、原则、方法和新要求，严格开展产品和过程的风险管理，不断完善和改进质量管理体系，强化企业的质量安全主体责任，提升质量管理体系的充分性、有效性和适宜性，促进医疗器械产业的健康发展。
进口产品在国人心中依旧站在神坛，不管买什么东西，还是觉得进口的质量可靠一些，说出去也觉得非常有面子。殊不知，今年的的检查报告，让人非常的尴尬。“空气净化器不合格率23.2%，电子坐便器不合格率达37.1%，汽车用制动器衬片的不合格率59.3%……”1月22日，质检总局今日发布的2016年法检目录外进出口商品监督抽查情况，抽查结果显示与消费者密切相关的进口商品质量状况不容乐观。家用电器、服装、食品接触产品、一次性使用卫生用品等进口消费类商品累计抽查5306批，不合格率29.0%，高出同类出口消费类商品0.6个百分点。
据了解，2016年，质检总局对法定检验商品目录以外的进出口商品实施了监督抽查，并针对近年来质量问题频发、消费者普遍关注的高风险商品，加大了抽查力度。此次抽查涉及机电、轻纺、资源与化学品三大类别，15种重点商品。主要包括：空气净化器、电子坐便器、汽车用制动器衬片、家用电器、功能性服装、儿童服装、童鞋、保温杯、卫生湿巾、安全套、食品接触产品、壁纸、钢丝绳、轮胎等。全国共抽查进出口商品6907批次，检出不合格1906批次，不合格检出率27.6%。其中，进口商品不合格检出率28.4%，出口商品不合格检出率24.3%。
据悉，对于监督抽查发现的不合格商品，质检总局已按照相关规定进行处理。一是责令不合格商品生产经营者进行整改复查，对存在质量问题的商品依法查处，加强对同类商品共性问题的跟踪抽查；二是将监督抽查结果通报地方政府和相关部门，为有关政府部门掌握进出口商品质量状况、制定相关政策措施提供参考；三是发布监督抽查结果，让消费者知晓商品质量信息，便于公众监督和选购，切实维护消费者的合法权益。 
1月3日，福建厦门市环保局印发《厦门市社会环境监测机构监督管理办法(试行)》的通知，公布了对篡改、伪造或者指使篡改、伪造环境监测数据的弄虚作假行为的惩治办法。总结而言，就是对于通过篡改、伪造监测数据违法排放污染物的企事业单位和其他生产经营者，以及滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊、弄虚作假的环保行政主管部门及其有关工作人员，将依法追究刑事责任。
地方政府如此密集地出台严惩环境监测数据造假等办法条例，再联想到2016年12月26日最高人民法院、最高人民检察院发布《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》，将重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施行为定义为“严重污染环境”等，可以预测，2017年，全国将刮起一阵整治环境监测违法之风。
首先，中国的婴幼儿配方乳粉标准与国外标准并不相同。国外产品想进入中国市场，必须修改配方以适应中国标准。而中国众多乳企如伊利、蒙牛、光明等，在中国人母乳研究、配方设计、临床研究等方面，都已经走在前面。其次，中国乳业正在全力奔跑，努力改写全球乳业格局，在严格的监管体系下，中国有实力的乳企从源头把关：注重供应商选择及管理，保证原料零缺陷；实施生产过程质量控制，不忽视任何细节；投入巨资建立专业的检验检测队伍，用统一高效的检验检测体系为乳粉贴上放心标签；建立完整的产品质量溯源体系，实现全程可追溯。
随着“二孩”政策的落地，中国已成为全球婴幼儿配方乳粉企业最为心动的市场。乳粉新政的实施将使这个市场发生彻底的变化——结束乳粉配方过多、过滥的乱象，规范的市场秩序、更透明的标签标识让消费者明明白白选择……而小品牌迅速消失后会留出大量市场空白，优势品牌的销售量将出现井喷式增长。一言以蔽之，旧的世界已经改变，新的法则正在建立，无论你是拥抱还是抗拒，食品安全的“中国规矩”不容逾越。
实施《全国苜蓿产业发展规划（2016-2020年）》，加大资金投入力度和技术指导，每年建设50万亩高产优质苜蓿基地。2017年以“镰刀弯”和黄淮海等地区为重点，深入推进粮改饲补贴试点，将粮改饲规模扩大至1000万亩以上。力争到2020年，优质苜蓿产量达到540万吨，奶牛用青贮玉米产量达到4000万吨，满足奶牛养殖的优质饲草料需求。
　　本次监督抽查样品71批次，其中，抽查了江苏省企业生产样品13批次;抽查盐城、苏州、无锡、南京、常州、扬州、泰州等地小商品市场销售的产品33批次，其中河北企业产品15批次、上海企业产品10批次、北京企业产品5批次、辽宁企业产品2批次、山东企业产品1批次，价格在19元～135元之间;抽查淘宝、天猫、京东、1号店、苏宁易购等电商平台产品25批次，其中河北企业产品11批次、上海企业产品4批次、浙江企业产品3批次、安徽企业产品1批次、山东企业产品1批次、贵州企业产品1批次、江苏企业产品1批次、广东企业产品1批次、辽宁企业产品1批次、四川企业产品1批次，价格在45元～209元之间。
据质检总局执法督查司司长严冯敏介绍，质检举报处置热线是全国质检行政执法工作体系的重要组成部分。自2001年开展建设以来，逐步形成了集投诉处理、举报处置、打假指挥、咨询服务等功能为一体的综合服务平台。然而，在快速发展的同时，质检举报处置热线工作亦暴露出服务行为不够规范，服务流程不够明确，服务质量参差不齐、差强人意等问题。
“当前，社会治理和公共服务活动的服务属性已被国内外广泛认可，实践亦证明，运用服务标准化方法原理，针对社会治理和公共服务开展的标准化、规范化活动效果良好，在提升社会治理和公共服务质量水平，优化其管理效能等方面具有显著作用。”严冯敏表示，为规范推进质检举报处置热线工作，进一步发挥质检举报处置热线在服务社会民生，以及“法治质检”“科技质检”“和谐质检”建设中的作用，质检总局执法督查司委托全国服务标准化技术委员会启动了《质检举报处置热线服务规范》国家标准的研制工作。
记者从标准起草组了解到，为了提升12365热线服务的规范性，标准提出“接入语”“受理咨询常用语”“受理投诉常用语”“受理举报常用语”和“结束语”等质检举报处置热线服务用语。并从总体要求、运行管理、服务实施、服务评价与改进等4方面，对质检举报处置热线服务给出规范性要求。未来消费者通过12365热线进行咨询、投诉或举报，将可以享受到高标准的优质服务。
庄少勤：一是加快推进高标准农田建设，“十三五”时期全国共同确保建成4亿亩、力争建成6亿亩高标准农田。二是全面提升耕地数量、质量保护，通过农用地整理改造中低等耕地2亿亩左右。三是城乡建设用地整理取得积极成效，落实最严格的节约用地制度，有序开展城乡建设用地增减挂钩，优化城乡土地利用布局与结构。四是加大土地复垦和土地生态整治力度，复垦率达到45%以上。五是支持脱贫攻坚和易地搬迁取得实效。
近年来，随着我国居民生活水平的不断提高，进口消费品数量正在快速增长。与此同时，进口消费品在抽检中屡屡暴露出的质量安全问题仍较为突出，其中更不乏国际“大牌”的身影，这也为部分迷信进口商品的消费者敲响了警钟。“2016年，质检部门就对2008批不能整改的进口不合格消费品采取了退运或销毁处理，对40批存在缺陷的进口消费品实施了召回。”质检总局检验监管司相关负责人提醒消费者，对进口商品质量安全水平要有客观认识，切勿盲目购买，还需保持理性消费.　　  
“洋品牌”并非万无一失，质量安全把控和监管是关键。产品的质量安全要从设计、原材料、生产过程、产品检验等全链条环节把关，不断完善质量控制体系，建立合格供应机制。相关专家表示，进口产品在进入中国市场前，进口商、品牌商、供应商等都应通力合作，严格规范产品信息，保障产品质量安全。其中，中文标签和使用说明是帮助我国消费者充分了解产品特性和安全使用方法的重要途径，进口企业应当按照我国消费品中文使用说明的相关标准要求加贴标识。
现实中，很多老板都有短视心态，以为整一个亮点马上就能换回巨大的效益，于是一个活动搞下去或一期广告投下去看到没什么效果就马上停止。其实这种想法并不正确，因为品牌对于企业而言是一个长期工程和系统工程，既要有独特的个性，又需要系统的提炼及提升；对于客户而言，品牌又是一种认知识别和体验识别，他们需要你能记住你的特别理由，因此也就需要你在诉求点上要坚持深入。
 儿童房间对于孩子的意义不仅是睡觉的地方，放学后他们大部分时间都将在这里度过。因此，选购儿童家具，不光要有可爱的外形、鲜艳的颜色，更要注意产品安全的设计和绿色环保的材质。那么，我国目前有哪些规范儿童家具产品的相关标准，认证机构在保证产品质量方面做了哪些工作，选购儿童家具应该注意哪些因素呢？中国质量认证中心的相关专家为消费者指点迷津。
重量有玄机，防砸伤。儿童家具的重量似乎有点走极端，不是特别重就是特别轻，其实这也是有讲究的，为的是防止它砸伤儿童。因为儿童的力量有限，可能可以把家具搬起来，但是未必有足够力量维持一定时间，所以可能会让手里的家具滑落砸到脚。不过如果儿童用的桌子、凳子的材质是比较重的，在设计上一般会做到让他拿不起来，只能推着走，这样即使他推倒了，也是向外倒的，不会砸到自己。
儿童处于身心发展时期，抵抗力较弱，因此在儿童家具的选择中环保指标是关键。要做到儿童家具的健康环保性，就一定要注意儿童房间家具的材质。对于儿童家具的表面涂层、纺织面料、皮革、塑料等原材料成分方面我国都有详细规定，严格控制甲醛、锑、砷、钡、铬等有毒有害物质含量。在选购时，应该尽量选择实木家具，保持木材的天然本色，弹性和透气性强，导热性能好且保养简单。
据了解，中国质量认证中心推出了“中国质量环保产品认证”标志，该标志由中国质量认证中心颁发，以加施“中国环保产品认证”标志的方式表明产品符合相关环保认证的要求，认证范围涉及污染防治设备和家具、建材、轻工等环境有利产品。这一认证项目的推出，旨在通过开展环保认证，推广环境有利产品的生产和使用，推动居住环境及自然环境的改善，力促自然环境的良性循环和社会经济的可持续发展。
　　生产有机食品，要求生产基地在最近三年内未使用过农药、化肥等违禁物质；种子或种苗来自自然界，未经基因工程技术改造过；生产单位需建立长期的土地培肥、植保、作物轮作和畜禽养殖计划；生产基地无水土流失及其他环境问题；作物在收获、清洁、干燥、贮存和运输过程中未受化学物质的污染；从常规种植向有机种植转换需两年以上转换期，新垦荒地例外；生产全过程必须有完整的记录档案。 
　　加工有机食品，要求原料必须是自己获得有机颁证的产品或野生无污染的天然产品；已获得有机认证的原料在终端产品中所占的比例不得少于95%；只使用天然的调料、色素和香料等辅助原料，不用人工合成的添加剂；有机食品在生产、加工、贮存和运输过程中应避免化学物质的污染；加工过程必须有完整的档案记录，包括相应的票据。
　　首先，申请人要登录相关认证网站下载、填写并提交《有机食品认证申请书》、《有机食品认证调查表》以及 《有机食品认证书面资料清单》，分中心将企业申报材料提交给认证中心审核，若审核合格，认证中心则向企业寄发《受理通知书》、《有机食品认证检查合同》，然后根据检查时间和认证收费管理细则，制定初步检查计划和估算认证费用；若审核不合格，认证中心通知申请人且当年不再受理其申请。
《指导意见》强调重要产品信息化追溯体系建设要坚持兼顾地方需求特色、发挥企业主体作用、注重产品追溯实效、建立科学推进模式等基本原则，从追溯管理体制、标准体系、信息服务、数据共享交换、互联互通和通查通识、应急管理等方面提出了建设目标，力争到2020年建成覆盖全国、统一开放、先进适用、协同运作的重要产品信息化追溯体系。
推进重要产品信息化追溯体系建设，是惠民生、促消费、稳增长和推进供给侧结构性改革的重要举措，对提高供应链效率和产品质量安全保障水平、推动流通转型升级和创新发展、构建信息化监测监管体系、营造安全消费的市场环境具有重大意义。为进一步加快建设重要产品信息化追溯体系，按照《“健康中国2030”规划纲要》、《国务院办公厅关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》（国办发〔2015〕95号）及《国内贸易流通“十三五”发展规划》（商建发〔2016〕430号）要求。
 为落实国家供给侧结构性改革，提高供给质量和效率，推进实施质量强国战略，促进消费品标准和质量提升，促进国内相关产业的转型升级，帮促出口企业统筹国内国外两个市场，促进境外消费回流，满足消费者个性化、多样化的消费需求，质检总局、国家认监委结合工作职责，联合有关部门，启动出口食品生产企业内外销“同线同标同质” （以下简称“三同”）有关事项公告如下：
“同线”是指出口和内销食品农产品在同一生产链条，就是相同的种养殖基地和生产加工线生产；“同标”是指出口企业的质量安全管理体系和生产加工过程达到出口和发达进口国（地区）技术法规和标准要求，产品标准（包括终产品和原辅料）达到发达进口国（地区）标准，如我国产品标准的具体指标更高更严，按我国标准执行，即产品标准遵循“就高不就低”的原则。
出口食品农产品生产企业符合以下三个条件，可证明符合“三同”的要求：一是具有出口食品企业备案（或出口种养殖基地/果园的备案/注册）资格，且有实际的出口业绩；二是企业自我声明按“三同”生产；三是出口食品生产企业获得危害分析与关键控制点（HACCP）认证，出口农产品种养殖基地/果园获得良好农业规范（GAP）认证，认证要求涵盖企业目标市场的技术法规和标准以及企业自我声明的要求。
为帮助符合“三同”条件的食品、农产品生产企业对接国内市场，在市场供给端和需求端建立和传递信任，提高公共服务供给水平，同时不增加企业负担，国家认监委组织建设了“出口食品企业内外销‘三同’信息公共服务平台（网址：http://txtbtz.cnca.cn，以下简称“信息服务平台”），向社会发布和公示“三同”企业和产品信息，以便“三同”信息自动校验和消费者查询。
欢迎商超、电商和其他线上线下相结合的综合性服务平台等，成为出口食品企业内外销“三同”商务平台（以下简称“交易服务平台”），为信息服务平台上线“三同”企业提供产品销售、品牌打造、渠道拓展、宣传推介、信用金融和消费者教育等服务。鼓励交易服务平台按照“政府指导，市场化运作”的原则为“三同”企业提供相关服务。鼓励交易服务平台积极与所在辖区检验检疫机构联系，接受检验检疫机构的指导，主动向政府监管部门反馈相关“三同”企业和产品的质量安全信息。鼓励交易服务平台通过“认证认可云桥”连接信息服务平台，实现“三同”数据自动校验，并向社会公示其服务内容、宣传标识使用等情况，接受社会监督。除正常的商业合作外，交易服务平台不得以“三同”工作的名义增加“三同”企业的负担。
该标识所有权、使用权、解释权归国家认监委，是政府部门推进“三同”工作、“三同”企业和交易服务平台进行市场宣传推广的公益性标识，任何相关方不得以批准使用该标识等方式盈利。相关政府部门和机构、交易服务平台和“三同”企业可免费使用该标识进行“三同”宣传，禁止将标识用于产品及其包装、标签中，使用方承担虚假宣传等不当使用的责任。
 2月28日，中国汽车联网产品认证联盟召开了“米级快速定位北斗芯片联合发布会”。 国家认监委副主任刘卫军、中科院院士孙家栋等参加了发布会。会上发布了内置地基增强和快速定位功能的兼容型北斗车用芯片、处理器套片和4G套片产品。此次推出的“米级快速定位北斗芯片”能够实现车道级导航，提高驾车安全性，也便于政府道路服务和交通管理。从定位速度看，定位时间由30秒变为3秒，用户在驾车过程中随时改变目的地，车辆导航能迅速给出比手机更快的导航服务。
据悉，认证联盟年内将推动千万级的北斗米级快速定位终端普及应用，引领中国汽车产业大步迈向精准服务时代。应用米级快速定位芯片和套片的记录仪、后视镜、导航仪、车用网关等联网智能终端产品也将于近期相继面世，按中国标准接入互联网提供位置导航和通信服务。借助联盟认证的方式，有助于完善汽车联网服务标准，支持提高汽车联网服务和道路交通管理能力。
中国汽车联网产品认证联盟：该联盟是在国家认监委、工业和信息化部的指导下，由汽车、通信、电子等领域检测认证机构、汽车厂商以及电信运营商和位置服务商组成的开放性行业合作组织。联盟重点面向汽车联网服务领域，构建产品标准、检测、认证体系，推动汽车联网产品特别是芯片等核心元器件标准的国际互通互认，推动基于北斗系统的联网智能终端普及应用，支持具有核心竞争力的我国汽车电子企业参与全球合作与竞争。
《规划》强调，要从解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，以普惠性、保基本、均等化、可持续为方向，按照“兜住底线、引导预期，统筹资源、促进均等，政府主责、共享发展，完善制度、改革创新”的基本要求，稳步提高均等化水平，全面建立标准体系，巩固健全保障机制，衔接完善制度规范，力争到2020年，基本公共服务体系更加完善，体制机制更加健全，在学有所教、劳有所获、病有所医、老有所养、住有所居等方面持续取得新进展，基本公共服务均等化总体实现。标准体系全面建立。国家基本公共服务清单基本建立，标准体系更加明确并实现动态调整，各领域建设类、管理类、服务类标准基本完善并有效实施。
二是建立基本公共服务清单制。依据现行法律法规和相关政策，确定了公共教育、劳动就业创业、社会保险、医疗卫生、社会服务、住房保障、公共文化体育、残疾人服务等八个领域的81个服务项目，以及每个项目的具体服务对象、服务指导标准、支出责任、牵头负责单位等，要求在规划期内落实到位，并结合经济社会发展状况，按程序进行动态调整，以此作为政府履行职责和公民享有相应权利的依据。
三是提出四方面保障措施。在促进均等共享方面，要求开展贫困地区脱贫攻坚、重点帮扶特殊困难人群、促进城镇常住人口全覆盖、缩小城乡服务差距、提高区域服务均等化水平、夯实基层服务基础等。在创新服务供给方面，要求加快事业单位分类改革、积极引导社会力量参与、鼓励发展志愿和慈善服务、发展“互联网+”益民服务等。在强化资源保障方面，《规划》要求，建立健全服务标准体系。各行业主管部门会同国务院标准化行政主管部门等，分别制定实施基本公共服务各领域设施建设、设备配置、人员配备、经费投入、服务规范和流程等具体标准，推动城乡、区域之间标准衔接。推进基本公共服务标准化工程建设，在有条件的地区开展公共服务标准化试点。
刘平均呼吁，要尽快制定颁布《电子商务商户实名制规范》国家强制性标准，通过个人身份证、组织机构代码对电子商务平台商户的真实性进行验证，从而实现线上线下的一一对应，强化监管。同时，还要加快研制《电子商务交易商品可追溯通用规范》、网上抽查、网上取证等推荐性标准，进一步规范我国电子商务产品交易，促进电子商务健康发展。
据了解，2016年4月，中美两国商定联合提案成立国际标准化组织（ISO）“电子商务交易保障”技术委员会，秘书处由中国电子商务质量管理标准化技术委员会承担。由于电子商务备受世界各国高度关注，美国等国的有关专家及相关利益方提出了9个方面的问题。经过3次中美会谈基本形成共识，2017年中美专家组建立交流、互访、视频会议的沟通机制，2018年协调其他相关国家达成共识，并提交联合提案，争取2019年中美联合提案通过世界标准化组织156个成员国家和15个技术局成员国二轮投票，并获ISO中央秘书处批准。
要抓标准化生产，靠规模经营的主体，合作社、家庭农场、龙头企业来带动，他们搞标准化，产出来这一手要硬起来。第二手是管出来。要加强监管。今年采取几项措施，比如规模农产品信息平台建设，做好农产品的市场追溯，农药兽药二维码的追溯监管等，针对这些突出问题加强监管，特别是对农药和兽药的残留超标要加强监管，做好市场准入。总之，我把这些情况向大家做一个如实报告，我们会坚持不懈地加大力度，通过努力，确保全国人民舌尖上的安全。
食品安全事关群众的身体健康和生命安全，监管的重点在基层，难点在专业化，需要以最严格的监管保“舌尖上的安全”。徐辉认为，我国食品安全标准体系有待完善。建议在细分专业领域加快制定具体的法律规范和食品安全标准加大监管。同时，进一步加强基层监管能力。食品安全监管的重点在基层，难点在专业化。但从调研的情况来看，基层专业人才匮乏、人员结构老化、专业能力欠缺等问题非常突出，有近50%承担食品检验职能的检验机构未能获得食品检验机构资质。建议重点改善乡镇等基层监管站监管执法条件，加强基层专业队伍建设并为他们增加必要的快检设备、监管经费和工作场地，有效增强基层监管能力。
陈瑞爱将继续提出有关食品安全的议案,让食品从源头确定原材料的添加。“很多添加的食品添加剂里,没有标准化的含量成分,生产团队由于没有标准很容易过量少量。这里面我们国家从行政管理部门要有作为。让标准和国际要贯通。”2017年 建议尽快修订农产品质量安全法,严格农业投入品使用管理。建议进一步完善种子(尤其是转基因种子)的管理及使用制度,进一步完善农药(及除草剂、兽药尤其是抗生素)的生产、经营及使用制度。
如何从源头上解决问题，才能保障肉奶食品的安全。董恒宇给出自己的建议：首先要发展生态草业，提高肉奶生态品质。改变“重粮轻草、重畜轻草”的传统观念和思维，树立“立草为业”的理念，把草产品列为农产品的重要组成部分，像重视基本农田一样重视基本草牧场，像重视种粮一样重视种草。同时，要加强源头治理，实施清洁生产和管理，加强生态原产地畜产品的保护和认证，建设追溯体系，构建广覆盖的动物性食品安全监督和健全标准体系。
相关工作人员解释：“它这个不合格的意思就是说，进口商品需要一个检疫报告，可能查它的时候没有检疫报告，是说这个不合格，而不是说这个商品不合格。每一批次都要有每一批次的入关一个报告，我们这报告都是全的。不是说这个商品有问题，吃没有问题，不一个批次的，它没有这个报告，所以它不合格，如果有这个报告，报告是根据批次来的，就说明它是合格的。”
虽然是同一款产品，但并不是同一个批次，而且这里所售卖的进口产品均是有检疫报告的，所以这里的日清杯装海鲜面并不存在问题。那么化妆品的情况又如何呢？在一家主要卖进口化妆品的连锁店，看到了“黑榜”中的兰芝臻白静透保湿乳。相关工作人员解释，虽然包装上明确写着韩国制造，但是实际上产品也未必是在韩国生产的。也有很多产品是国外的原材料，从中国生产的。
网友对此哀其不幸怒其不争的评论，ofo单车提供商的安全措施和管理弱爆了。但当我们在为部分用户的素质问题表示愤怒的时候，ofo单车的投资人却向媒体道出了"秘密"所在："我们所有人都知道它在哪里有问题、有漏洞，但有些漏洞可能是有意设计的。"在解释为什么的时候，这位投资人更道破天机："你觉得一个项目的早期传播与挣钱相比，哪个更重要?"
针对爱茉莉太平洋(兰芝生产厂家)厂家推测问题出现的原因是质检员开瓶造成的偶发性污染这一说法，《京华时报》的报道称：“如果真是质检员开瓶造成的偶发性污染的话，又有问题来了：作为韩国最大的化妆品集团，质检员开瓶检查的样品为何不报废却能进入流通渠道？如此大型企业怎能犯如此低级的基本操作流程的错误？对于记者的疑问，爱茉莉太平洋公关部拒绝回应，其表示官方回复只有上述内容。”
记者：今年的《政府工作报告》提到，2016年，我国“大众创业、万众创新”得到了广泛开展，新动能正在撑起发展的新天地。商事制度改革从开始推行到现在，大大激发起老百姓投资创业的热情，也促进了新设企业的快速增长，取得了非常明显的成效。请问张局长，下一步，国家工商总局将会采取哪些重点措施，来继续推行我们商事制度改革呢？谢谢。
张茅：《政府工作报告》对2016年的商事制度改革进行了总结，对2017年提出了要求。根据《政府工作报告》的要求，我们要继续深化改革。刚才，我讲到存在的问题还比较多，改革还需要继续深化。根据党中央和国务院的要求，第一是继续推进市场准入便利化，一个重要的工作是“多证合一”工作。所谓“多证合一”，就是要把一些不需要政府许可的证，在我们领取营业执照的时候，使申请人能够一次领取到。
最近，我看到各地的工作、各地的情况不一样，七证、八证，有的十一证、十五证，各地要求也不一样。有一些涉及到外贸出口的企业，有一些是海关和出口需要的证。这些证，我们没有统一讲是多少证，因为各地的情况不一样。目的是一次领取，减轻企业的负担，让企业最多跑一次。关键是加强政府各部门的协调，实际上是政府部门自我革命的一个深化，要建成一个信息共享的平台。大家常说，让信息多跑路，企业少跑路。同时在“多证合一”的情况下，也可以减少一些不必要的证。这个工作，我们计划在今年的10月1号之前完成。大家看到，我们各地的办事大厅开了很多窗口，这是为方便企业服务，将来随着信息化和深入的改革，这些窗口因为电子化进程会越来越少了。
第二是推进企业登记全程电子化和电子营业执照的使用。我们争取在今年年底以前，使企业具备全程电子化申请登记和领取电子营业执照的条件。在一些发达国家，企业登记包括国内有一些地区，像北京海淀区都是电子申请，有一些是电子营业执照。当然，我们也尊重企业的选择，如果企业需要一张纸质的营业执照挂在墙上也可以，中国人习惯挂一个营业执照，挂一些荣誉的证书，挂一些商标的，商标我们国内都发证，国际上很多商标是没有纸质证，都是在网上。我们不强制企业，因为我们具备这个条件。现在已经有不少企业申请了电子营业执照，也有使用电子营业执照的。这需要打破我们地区分隔，认可电子执照。
第三是加强事中事后监管。按照国务院市场监管的“十三五”规划，一是依法依规监管，二是简约监管，不是很复杂，实行“两随机、一公开”。三是审慎监管。四是综合监管。五是智慧监管。六是协同监管。按照这些新的理念，全面实施“两随机、一公开”联合检查。什么叫联合检查呢？就是解决今天你去检查，明天他去检查，企业应接不暇的问题。我们首先把工商管理部门市场监管的职责综合起来，共有12大类，不能说今天管商标的就检查商标，明天管广告的就检查广告，首先把工商系统内部所有要到企业检查的内容综合起来，一次性的检查。还有的地区和省市实行了把日常监管的部门都组织到一起，对企业进行一次性检查。这样一个是减轻企业负担，不用天天应付检查，再就是降低了政府监管的成本，我们不是坐一辆车天天巡查，每个企业都去看，我们是随机的，检查企业不低于3%。同时，也提高了对企业的威慑力，企业不知道明天是不是还来检查我，因为是随机的原则。也可能今天随机完了，过三个月又到你头上了。今年年底以前，把所有的工商市场监管内容都纳入到“两随机、一公开”联合检查当中，这是需要我们大力推动的。
大家看我在这儿说，好像比较简单，实际上这改变了多年来工商系统巡查的观念和方式。过去，我们就是到企业看一看，我也参加过企业的巡查，看看有没有营业执照，商品有没有过期，商标对不对，基层的工商所的同志非常辛苦，但实际上检查的不够深入。现在，我们采取抽查的方式，向现代市场监管迈入重要的步伐。这三项措施除了“多证合一”安排在10月1日实施以外，其他的都安排了工作进度，比如说半年达到什么程度，在年底以前全部完成。我们商事制度改革，是积小胜为大胜，每年确定一个目标，每年向前走一步，再反过头来看几年当中取得的成效。谢谢。
支树平：“稳”，质量稳定在了90%的台阶以上，2013年到2016年稳定在了90%以上，2016年达到91.6%。“进”，现在有一些重要产品质量都有明显进步，比如大家关心的重点消费品，去年抓10类重点消费品质量提升，这10类重点消费品合格率提升了5.2个百分点。大家关心的电商产品质量，去年也提升了11个百分点。我们这个局还管进出口商品质量，出口工业品这两年因为质量问题被退货的批次也在下降，去年下降了13%，金额下降了19%。总体质量水平在不断发展。
支树平：所谓“有忧”，就是我们还有不小的差距。据我们掌握的情况，我国质量总体水平不够高。首先是产品质量总体水平还有一定的差距，一部分产品档次还比较低。特别是中高端的产品难以满足消费者的需求，以至大家说的“海淘”、“海购”、消费外溢。我们有一些商品走到国际先进行列，但总体上处于产业链的中低端，国际竞争力有待增强。服务业稳中有进，但总体上提升还比较缓慢，在某些服务领域，老百姓还是有这样、那样的意见。更重要的一个问题就是品牌，品牌建设的差距还是比较大的，现在许多产品是贴牌生产，全世界驰名的大品牌我们国家还比较少。这是从产品的质量状况来分析的。
支树平：另外，从质量发展的环境来看，一些局部地方还不尽如人意。国家整体质量环境还是比较好的，但在一些地方还有差距。有些地方还是更多关注GDP，对质量重视不够，投入也不够，在法规、投入、人才培养上还有一定差距。我们都说，质量是企业的生命，但是有些企业质量管理体系不够健全，质量控制体系也没有完全建立起来，特别是有的企业不讲诚信，有时候以降低质量为代价来参与竞争，严重的甚至制售假冒伪劣产品。所以，在局部环境上还是有差距。
支树平：第三个差距，我国质量技术基础还不是很强。国家质量技术基础包括计量、标准、认证认可、检验检测，在这些方面，我们和世界先进水平相比还有一定差距。现在我们的出口企业每年都遭受国外技术性贸易措施的影响，甚至受到损害，很大程度上跟我国质量技术基础不强有关系。所以，我刚才说有喜有忧，我们有进步，但是也有差距，提高质量迫在眉睫。作为一个质检工作者，我们心里始终有很大的压力。谢谢大家。
在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单！ 还有深受广大消费者喜爱的卡乐比麦片，深圳市市场稽查局发现，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家，针对这一问题他们将展开全面的清理行动。
2016年4月，耐克篮球官方微博发布了一条消息，NBA球星科比布莱恩特，2008年北京奥运会夺冠时所穿的一双耐克篮球鞋复刻版，将限量发售。耐克在中文官网上宣称，这款鞋后跟带有耐克拥有专利的zoom air气垫。但消费者穿上这双鞋后，觉得硬的有点不对劲。面对消费者的追问，耐克的客服人员承认了一个惊人的事实：这款鞋后跟确实没有气垫！
工业基础标准化提升工程。以破解工业发展中的基础薄弱环节、共性技术为突破口，深入分析工业基础标准体系现状，明确标准提升方向和重点领域，注重工业基础标准与相关产品标准、应用标准的衔接。重点针对高档数控机床等高端制造业配套的基础领域，鼓励和引导生产企业联合用户和整机企业等共同开展核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺和产业技术基础标准的制定，加快先进基础材料、关键战略材料和前沿新材料标准的制定，构建满足产业发展需求的工业基础标准体系。
智能制造标准化提升工程。以服务智能制造产业生态系统构建为目标，深入分析产业发展中的标准化需求，加强智能制造标准化工作的统筹协调，修订完善《国家智能制造标准体系建设指南》，推动将智能制造标准体系纳入两化融合中。紧密围绕智能工厂、智能服务、工业软件、大数据和工业互联网等重点领域，凝聚产学研用各方、产业生态系统各环节共同开展基础通用、关键核心技术标准制定，构建智能制造综合标准化技术体系。
绿色制造标准化提升工程。以服务绿色产业生态链构建为目标，深入分析产品全生命周期绿色管理、绿色评价、绿色工厂和再制造技术等绿色制造的发展方向，做好标准体系的总体规划和顶层设计。按照《绿色制造标准体系建设指南》，围绕钢铁、建材、印染、造纸等重点行业，以开发绿色产品、建设绿色工厂、打造绿色供应链为重点，加快相关标准的制修订，不断完善和优化绿色制造标准体系，促进我国制造业绿色转型升级。
针对《中国制造2025》中涉及面广、融合发展程度高的重点领域，坚持运用融合发展的理念和方式，统筹协调产业链上中下游的标准化工作，成体系的推进重点领域标准制定，提升标准对产业生态系统的整体支撑和引领作用。大力推进两化融合标准体系建设，将两化融合管理体系标准体系、智能制造标准体系进行有机组合，形成统一协调的两化融合标准体系，指导两化融合基础标准和关键技术标准的制定，加快两化融合管理体系系列标准的应用推广。在总结军民通用标准试点经验基础上，继续推进军民通用标准体系建设。大力提升信息通信业技术、服务及安全保障标准水平，同步推进第五代移动通信（5G）国内标准和国际标准的研究，制定发布工业互联网标准体系框架，加快新型网络技术标准的制定和应用，完善宽带移动通信、下一代互联网等重点领域标准体系。
2016年12月，国务院办公厅印发《关于建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系的意见》（以下简称《意见》），明确提出要针对原有环保、节能、节水、循环、低碳、再生、有机等分别设立的评价指标进行整合，以“产品全生命周期”理念为基础，建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系，降低企业制度性交易成本。对此，人民政协报记者对全国人大代表、海尔集团总裁周云杰进行了专访。
周云杰：绿色产品这个话题不仅在中国，在国际上也是热点。我们感觉这项制度非常必要、及时。从消费需求角度来说，阿里研究院发布的数据显示，我国在线绿色消费者群体已经达到6500万人，近4年增长了4倍，但从国家有关部门统计的公民境外消费数据看，境外消费绿色产品的比重较大，这也反映了我国绿色高端消费供需结构是失衡的。从国家品牌的角度来看，中国政府能够借鉴国际先进经验，提出用“全生命周期”“全绿色”理念来打造新的“中国绿色产品”国家品牌是非常必要的。海尔不断开拓国际市场，努力让国外的消费者看到中国制造的正面形象，2016年并购了GEA后，也让国际社会对海尔这个中国品牌更加刮目相看。但这毕竟是单体的微薄力量，如果能像德国制造、美国制造那样让一个国家品牌团队在国际市场的奥林匹克竞赛中获得团体冠军，才能树立中国制造在国际社会的良好形象。从企业微观的角度来看，当前，确实存在按照部门职责和关注点而割裂指标和重复评价的问题，给企业的产品开发、管理成本带来了一些负担，各种不同的标志一大堆也导致了社会认知度不高、国际市场采信程度低等问题。
周云杰：国家和社会对于绿色产品都给予了很大的关注，绿色产品有着广阔的市场前景。鉴于目前的国家政策和行业发展状况，企业生产、销售绿色产品，可能面临的问题基本上有四个方面：一是绿色产品标准缺失。在《意见》发布之前，对于绿色产品的定义不明确，没有一套专门的绿色产品标准可供企业参考。二是绿色产品产业链不完整。真正的绿色产品需要上下游企业的通力协作，需要有一套完整的产业链和一套全流程的可追溯信息机制，目前我国的绿色产品产业链还不够成熟，许多环节（如绿色研发、物流、回收等）还有待完善。对于这一点，我认为绿色产品认证能够也应当发挥重要作用，来打通上下游，实现真正全链条绿色。三是绿色产品监管力度不够。一些不法商家打着“绿色”的名义欺骗消费者，也严重损害了诚信企业的利益。最后一点就是绿色消费意识还有待培育。虽然绿色消费者数量已经成倍增长，但社会认知度还有待提高。
周云杰：认证是国际上对产品质量进行评价的普遍做法。由于其第三方的独立性，确保了评价结果的客观公正；其专业性，则确保了评价结果的真实准确。产品拿到了认证，就意味着有专业机构为产品的质量提供了担保，消费者也会更加有购买意愿。但这只是认证作用的一个较为直观的变现。另一个重要作用就在于，认证的过程中，作为专业的认证机构可以发现企业存在的不足或者问题，并提出改进意见，帮助企业改进管理、改进产品。再有就是，通过认证的国际互认，可以实现产品在本国的检测认证，为企业节省时间。
关于如何更好发挥绿色产品认证作用，我想一是标准制定要科学合理可行，体系要完善，这也是认证的关键基础；二是要在检测机构、认证机构的专业性上下功夫，专业性直接决定了认证的质量水平和技术服务水平；三是抓好认证市场的监管，确保认证证书的含金量，防止假冒证书、标识扰乱市场；四是实现中国绿色产品认证与国际上相关认证的互认。
关于净化器的问题，小优曾经写过几篇文章进行探讨，从净化器的选购、到质量问题的揭露，直至今天空气净化器新国标实施，消费者终于有了购买空气净化器的参考，但因为新国标不具备强制性要求，很多空气净化器厂商出于吸引用户、抢占市场的目的，虚标净化参数的现象依旧未能得到有效的改善，影响着整个产业的发展，同时给消费者的前期购买和后期维护造成了严重的伤害。
对于购买空气净化器的用户而言，主要凭证就是看产品CADR值(洁净空气量)，CADR值代表了空气净化器每小时能够输出的洁净空气体积，这一数值越大，表示产品的净化速度越快。空气净化器市场也在朝着高CADR值方向发展。数据显示，CADR在400以上的空气净化器，在2015年线下市场销售额占比为36.4%，2016年则为58.3%;而线上，2015年占比为23.4%，2016年为33.1%。
产业观察家洪仕斌指出，对于过滤式空气净化器产品来说，滤网更新周期的两头是健康和利益，如果频繁更换滤网，固然对健康有利，但要付出高额的后期使用费用。而长时间不更换的话，是省钱，但是净化效果就要大打折扣，不符合购买空气净化器的初衷。至于什么时候更换，主要是看用户家庭使用环境和使用的时间，24小时全天使用的滤网肯定要比12小时使用的滤网寿命短，空气重度污染的地区肯定要比轻度污染的地区更换频繁。
针对这一行业症状，在去年实施的新版《空气净化器国家标准》中，增加一项核心指标CCM(累计净化量)，对应的就是空气净化器净化能力的持续性，指的是洁净空气量衰减到50%时，累积净化污染物(颗粒物或甲醛)的总重量，单位为mg。简单地说，CCM数值越大，说明空气净化器滤网的使用寿命越长。但目前来说，CCM指标主要的指导作用是判断产品能够使用时间的长短，却没有解决到底大概什么时候换的难题。
会议强调，一要巩固和扩大经济稳中向好势头。在今年前两个月开局较好的基础上，保持宏观政策连续性和稳定性，密切跟踪国内外形势变化，充分估计可能遇到的困难和挑战，及早谋划，精准把握，创新方式，妥善应对，增强调控政策的针对性、灵活性和有效性，进一步释放国内有效需求潜力，完善促进对外开放的相关政策，防范和化解各类风险隐患，保持经济运行在合理区间，继续实现比较充分的就业。二要全面深化各项重点改革。推动“三去一降一补”取得更大成效。围绕降低制度性交易成本进一步深化简政放权、放管结合、优化服务改革，各部门年内要制定出台权力清单、责任清单，在更大范围推广市场准入负面清单试点。实现“双随机、一公开”监管全覆盖。积极推进国企国资、财政金融等改革。支持教育、医养结合、文体等社会领域向民间投资更大开放的措施要尽快到位。推进农业供给侧结构性改革，着力调结构提品质增效益，积极发展多种形式适度规模经营和农业保险，促进农民持续增收。三要加快落实已确定的今年减税降费政策，同时继续多方面采取措施，进一步加大减轻企业特别是小微企业负担的力度。各部门、各单位要顾全大局，敢于触动利益，克服自身困难，坚决把这项利企利民的硬任务落实到位。四要深入实施创新驱动发展战略，按照加快新旧动能转换和产业迈向中高端的要求，加快打造大众创业、万众创新全程服务体系，对接市场需求和技术进步趋势，进一步壮大战略性新兴产业和分享经济等新动能，重点推动一批带动力强的传统产业加快改造升级，提升中国制造质量水平。五要围绕化解民生“痛点”，抓紧落实已确定的保障和改善民生重大举措，确保完成脱贫攻坚任务。相关部门要拿出细化方案，推动扩大就业、去产能分流职工转岗安置、棚户区改造、解决受灾群众住房、医联体建设、研究70年住宅土地使用权到期续期相关法律议案等重点任务落实。确保实现异地就医住院费用直接结算。安排专项资金，组织专家集中开展雾霾研究与治理攻关，力争尽早见效。
西安市委常委、市政府常务副市长吕健在新闻发布会上还表示，此次地铁三号线问题电缆，暴露出了诸多问题。市政府将牢固树立“安全第一”的发展理念，始终把安全生产作为头等大事来抓，严格执法检查，强化安全监管，特别是对地铁建设的每一个环节和单元，要开展拉网式排查和整顿，凡是发现的问题企业、问题产品，坚决以“零容忍”态度，将其纳入“黑名单”。
据悉，在全面检查产品质量法贯彻实施情况的基础上，执法检查组将对国务院及其有关部门依法监管情况，最高人民法院和最高人民检察院公正司法情况；企业主体责任落实情况；产品质量标准建设情况；检验检测等中介机构建设和对政府、司法机关以及对各市场主体的专业技术支持和服务作用发挥情况以及产品质量法需要修改完善的主要问题进行重点检查。
据了解，检查组将分成4个小组，于3月下旬至4月下旬前往天津、河北、上海、浙江、湖北、广东、重庆、甘肃等8个省（市）开展检查，同时还委托辽宁、吉林、安徽、山东、河南、湖南、广西、宁夏等8个省（区）人大常委会分别对本行政区域内产品质量法的实施情况进行检查。5月下旬，检查组还将召开第二次全体会议，讨论修改执法检查报告。6月下旬，全国人大常委会将听取和审议关于检查产品质量法实施情况的报告。
1999年10月30日，在第九届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议上，全国人大财经委员会主任委员陈光毅向大会宣读并提交了全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国产品质量法》实施情况的报告。报告肯定了被检查的五省市对贯彻实施产品质量法取得的重大成绩，同时也指出，产品质量形势仍然严峻，生产、销售伪劣产品行为相当严重。主要问题包括：产品质量总体水平不高，产品质量的合格率基本保持在75%-78%； 伪劣产品屡禁不止；质量监督管理工作薄弱，不少企业特别是一些中小企业，不重视产品质量，管理工作薄弱，没有建立起质量考核、分析等各项质量管理制度，对质量技术基础工作重视不够，投入不足，缺乏必要的质量检测设备，无标生产或不按标准生产的问题相当普遍，无合格证、无生产日期、无厂名的产品和无照经营现象大量存在。
检查组对产品质量法贯彻实施中存在的问题进行了研究和分析，认为存在上述问题的主要原因，在于以下几个方面：对产品质量工作的认识问题没有完全解决；打击制售伪劣产品的力度仍然不够；产品优胜劣汰的竞争机制和环境尚未形成；执法机关的工作与当前质量形势的要求不适应，工作条件有待改善。根据检查情况，检查组对产品质量法提出了一系列相关修改建议。
2000年7月8日，在第九届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议上，全国人大法律委员会主任委员王维澄宣读了全国人大法律委员会关于修改产品质量法的决定（草案）、种子法（草案三次审议稿）和修改海关法的决定（草案）修改意见的报告，提请大会审阅，经审议表决，大会通过了《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国产品质量法>的决定》，新修订的产品质量法自2000年9月1日起施行。
针对上述不合格产品，食药监总局要求生产企业所在地内蒙古、上海、江苏、福建、江西、重庆、云南、甘肃等省（区、市）食药监管部门责令企业查清产品流向、召回产品、并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海、江苏、浙江、广东、重庆、甘肃等省（市）食药监管部门要求有关单位采取下架措施，控制风险，并依法予以查处。
鉴于普通线缆着火燃烧时会产生有毒有害气体，人员密集的地铁工程，一般都需要选择低烟无卤电缆，因此应该检测验证电缆低烟无卤特性；鉴于奥凯电缆有“老化不合格”前科，这直接关系到电缆的正常使用寿命，而电线电缆老化后的项目不合格占比最大，因此应加强其线缆老化后性能检验。但公开信息显示，这些指标是否合格，公众现在都不清楚。
笔者认为，加强价格监测分析预警，构建质量社会共治机制，借助公权力重塑电线电缆营商环境，不失为厘清电线电缆行业乱象、提升电线电缆总体质量水平的有效解决方案。对于涉嫌低价竞标的工程项目，引导终端用户加强到货验收和质量监管，鼓励采用报价成本分析方案、将相关技术规范要求纳入合同予以监督等，都是切实防范不合格电缆流入工程项目的有效举措。
昨天，浙江省工商局与阿里巴巴集团签订深化战略合作协议，推出了合力打击网络违法行为、扶持小微电商成长、共建大数据交互平台、规范互联网广告产业、提升网络消费环境、共建深化合作机制等19条合作举措，此外，还正式启动“工商阿里大数据交互平台”。省工商相关负责人表示，双方的深化合作，将打破信息的孤岛效应，把双方的数据进行交互校验，网络平台治理更有效率，将打击线下线上制假售假推进到大数据全面应用阶段。
企业身份的在线校验也变成现实。以前工商注册登记的信息，与阿里平台登记的卖家信息不一定匹配，这在很大程度上影响了企业信息的准确性。今后，通过双方的交互平台，阿里将企业相关信息推送给省工商局，省工商局开放经营者的企业登记数据库，信息及时互通，阿里对企业身份、行政许可等信息进行核对，建立登记档案，最大程度地确保了企业信息的真实性与准确性。举个简单的例子，今后，某家企业到阿里巴巴平台上申请开店，平台就会将申请开店的企业信息第一时间通过大数据交互平台与工商数据库进行匹配和校验，结果直接回传给阿里平台，从而确保阿里对企业身份真实性进行有效审查。而企业在平台上开店的相关信息也同步录入工商数据库。
“通过数据的一来一回，既为阿里平台加强审核把关提供准确数据，也对工商网络商家数据库的建立进行了完善，对监管部门实施精确监管更有重要的意义。”省工商相关负责人表示，对广大消费者来说，多了一道诚信保障，为日后维权带来了更大的便利。昨天，“工商阿里大数据交互平台”正式启动，浙江工商与阿里巴巴数据库进行全面对接，正式开展企业校验。截至3月28日，已经完成浙江省全省网店企业信息校验23.25万家，比对通过的企业数有22.97万家，准确率为98.8%。其中正常经营的22.48万家网店中，共有3437家网店被工商（市场监管）部门列入异常经营名录中，占比1.5%。对列入异常经营名录的网店，阿里平台已在第一时间采取管控措施。
今年，省工商对网络打假有了更多的举措，提出“要像治理酒驾那样治理假货”。在联合打假领域，更加凸显双方的协同作战能力。省工商局根据网络交易定向监测、消费者举报维权信息，以及阿里提供的涉嫌网络经营违法信息，组织开展有针对性的网络打假专项行动，发布网络违法典型案例，曝光违法行为。此外，将通过拟定知识产权保护工作协作方案，把驰、著名商标等重点企业纳入保护名录清单，通过工商阿里大数据交互平台，实现品牌检索、线索推送等，形成聚合化的知识产权保护网络。
加大对网络商品的质量管控力度是有效减少网络售假的重要环节。今年，省工商局与杭州市市场监管局将加快推进“电子商务12315投诉维权（杭州）中心”和“网络商品质量监测（杭州）中心”的建设，聚焦数码电子、家用电器、服装鞋帽、母婴用品等消费者关注的商品开展质量抽检，对不合格商品及时下架并强化落地查处和信息公示。阿里加强平台自检，对平台在售商品开展“神秘抽检”，提升商品质量。
据悉，省工商局部署开展的2017浙江“红盾网剑”专项行动，已经发现了一批网络侵害知识产权和商品质量不合格案件线索，其中知识产权案件线索50条涉及265家网店、网络商品质量不合格案件线索84条，涉及小家电、数码产品、妇婴用品等国际、国内著名品牌。对这批案件线索，全省工商（市场监管）部门已经组织力量开始集中查办。
为精准衡量浙江制造品牌价值、明确国内外市场定位，2016年，受浙江省质量技术监督局委托，浙江省浙江制造品牌建设促进会联合英国标准协会(BSI)等权威机构，组织开展了浙江制造认证体系对标德国质量比对活动，选取了浙江产业代表性强、消费者关注度高的厨电企业、地板企业，从产品的实物质量和企业的综合能力两大纬度，与德国知名品牌开展综合比对。该比对活动历时3个月，于2017年初正式完成。
（一）各省级质检部门要根据认证和检验检测监管面临的新形势和新任务，全面履行认证和检验检测监管职责，依法加强对所辖区域内认证机构、检验检测机构和获证企业的监督管理。各局要基于分类管理和风险防控的原则，迅速制定专项整治工作方案，对所辖区域内的认证监管对象开展全面排查，及时发现质量问题的苗头。对涉嫌存在违规问题的机构、企业要依法责令其整改，明确整改要求，并进行跟踪落实；对涉嫌存在违法行为的机构、企业要依法依规严肃查处。要针对与广大人民群众生活密切相关的重点领域、重点产品和重点企业开展专项执法检查，严厉打击所辖区域内未获认证出厂、销售、进口或在其他经营活动中使用CCC目录内产品，伪造、冒用认证标志，虚假认证，无资质检测和出具虚假检测报告等违法行为。
各省级质检部门应当依照职责，要求所辖区域内的检验检测机构对自身管理体系开展全面审查，保证其基本条件和技术能力能够持续符合资质认定条件和要求，并确保管理体系有效运行；应当要求各机构对开展的检验检测活动和向社会出具的检验检测报告进行全面排查，对不符合要求的报告及时进行处理，确保在资质认定证书规定的检验检测能力范围内，依据相关标准或者技术规范规定的程序和要求，出具检验检测数据、结果。
（二）各认证机构要严格依据《中华人民共和国认证认可条例》等法律法规要求，按照认证基本规范、认证规则规定的程序对认证全过程实施有效控制，确保认证过程完整、客观、真实。各机构要在风险分析的基础上，对本机构颁发的认证证书和获证组织进行一次全面质量排查。各机构应当关注获证企业经营运作情况和实际产品质量情况，当获证企业的产品在国家监督抽查中被查出不合格或发生产品质量安全事故，或者企业在全国企业信用信息公示系统中被列入“严重违法企业名单”时，认证机构均应采取相应的处理措施。特别是各CCC指定认证机构要对CCC获证生产企业进行严格梳理，加大工厂检查及获证后跟踪检查工作的力度，对不合格企业及时作出暂停或撤销证书处理。
（三）中国合格评定国家认可中心要不断完善认可风险分析及防控机制，对认可对象进行一次全面梳理排查，对排查发现的问题及时处理，对不符合认可要求的机构要及时暂停或撤销认可资格。要进一步强化认可约束措施，加大在风险分析基础上的专项监督、确认审核等监督检查的力度，建立健全认可工作警示机制，不断提升认可工作的有效性和权威性。
取消或停征上述行政事业性收费后，有关单位依法履行职责所需相关经费，应向同级财政申请预算予以保障，不得影响依法履行职责。其中，行政单位和财政补助事业单位有关经费支出，应向财政申请纳入相关单位的预算予以保障；主管部门应将所属自理事业单位有关经费支出纳入本部门项目支出，向同级财政申请预算予以解决。质检总局将积极争取并配合中央财政，对财政困难地区的经费保障问题，通过一般性转移支付予以支持。
                                                                                                                                                                                                                                                                   来源：质检总局
记者在天猫、京东、亚马逊、苏宁易购等电商平台上，输入PM2.5检测仪、霾表等关键字，能搜索出相关商品有几百件，价格从几十元到上千元不等。记者在淘宝平台按照销量进行了搜索，结果发现，销量排名第一的这款PM2.5检测仪价格不到200元，月销量将近两万件。记者调查发现，在网页上，这些体积不大的PM2.5检测仪通常也被称为霾表，外形多种多样，有类似电子钟表的，也有类似空调遥控器的，产品功能的介绍中，不仅可以迅速准确的显示出周围环境PM2.5具体数值，不少产品还声称可以同时检测并显示甲醛、总挥发性有机物等污染物的浓度数值。
这些就是从不同电商平台购买的样品，据检测人员介绍，这次是针对电商平台上销量较大、价格适中的产品进行抽样，其中价格两百到五百元之间的样品占50%，五百到一千元之间的样品占了50%，具有较强的代表性。在这些样品的外包装和说明书上，记者发现，大部分都明确标注了该产品对于PM2.5细颗粒物的检测范围，有的还声称可以检测甲醛、挥发性有机物等。有 13批次产品分别在说明书、外包装或网页上宣称了产品能达到的具体精度。
专家介绍，消费者购买霾表主要目的是用于检测居室环境空气中颗粒物的浓度，因此这次风险监测的重点就是了解霾表的测试是否准确，或者能够达到产品宣称的精度。由于目前针对霾表产品还没有相关国家标准和技术规范，抽到的样品也没有明示企业采用的标准，因此专家根据现有相关检测仪器的国家标准设计了两套风险监测方案，模拟了两种不同环境条件，分别测试霾表读数的准确性，而最终衡量一台霾表准确程度，有两个关键指标，分别是产品示值误差和测量重复性。
有关专家告诉记者，消费者希望有经济方便的工具能够用以了解空气质量的心情是可以理解的。但是空气检测本身的复杂性是客观存在的，目前的科技水平还很难把相关的高精度检测设备成本做的很低，所以不要盲目相信电商平台上简易霾表低价又精准的宣传，谨慎选择相关产品，监管部门也应该抓紧工作，把那些没有使用价值的“摆设类”产品尽早清除市场。
截至2014年7月份，挂号网已经与全国23个省份、900多家重点医院的信息系统实现连接，拥有超过3000万的实名注册用户、10多万名重点医院的专家。2011、2012、2013年度，挂号网累计服务患者人次分别为650万、2800万、7200万，2014年这一数字将超过1亿，已经快速成长为国内最大的互联网就医服务平台。挂号网的确让我们的就医更加方便。
挂号网以“就医不难、健康有道”为使命，致力于以信息技术改造中国医疗健康产业，致力于通过互联网连接医院、医生、患者，促进三者间信息的高效共享，并提供最领先、最受信任的移动医疗服务，构建新型的中国医患关系和全新的移动互联网医疗服务模式，打造公众就医及健康生活第一平台和良性互动的医疗服务与健康产业生态圈。中国移动集团、中国电信集团医疗行业基地、中国银行、泰康保险、阿里巴巴、携程、腾讯、复星集团等先后成为了挂号网的合作伙伴。
欧洲议会的医疗设备报告员Glenis Willmott，在预先准备的讲话中提到，“臀部金属填充假体”的丑闻正是反映出当前监管系统的缺点，因此，欧盟议会对授权生产医疗器械的机构提出更加严格的要求，并且要求高风险医疗器械，例如植入物、关节置换或胰岛素泵，在上市前必须接受额外的安全性评估。同时Glenis Willmott还表示，制定一个医疗器械上市后监管系统，能有效便捷地解决同类突发事件。
Willmott表示，PIP乳房植入物丑闻的发生，许多女性无法得知植入自己体内的隆胸硅胶是不是这次出现质量问题的产品。因此，需要颁布了一个独特的设备识别系统，跟踪患者数据。同时，患者将获得植入卡，并通过公共访问数据库，访问与其自身相关的医疗器械信息。新规定将对已上市的医疗器械进行随机抽查，对授权生产的机构进行严格管控，通过专家小组对高风险医疗器械进行额外安全性检查，给予患者植入卡，让患者了解植入体内的医疗器械，以及医疗器械安全性的临床证据。
Bernasconi表示，新规定将受到业界的支持，因为新规将更加有效地保障患者安全，以及更加明确地对创新技术的准入规定。医疗技术能够挽救生命，改善健康，为医疗保健事业的可持续发展做出贡献。委员会、理事会和欧盟议会在制定这两项新法规的时候，已经认识到这两种技术具有不同的性质和特点。业界都表示对新规的支持，将共同努力，确保行业在规定的时限内向新制度的过渡顺利和成功。Bernasconi还表示，很多的工作已经进入到新法规的工作进度中，但仍然有许多工作需要准备，才能使新法规得到落实。各方为实施这些修订规则所需的努力不容忽视。同时，必须尽快处理一些基本要素，例如，授权机构是否能够满足新的要求等。
新国标对插线板导体横截面积进行了提升符合新版标准要求的插线板产品提高了电源软线的截面积，电源线的电流承载能力更大，产品更安全。新版标准规定，额定电流为10A的插线板，最小配线截面积为1.0mm2（配线长度超过5米时为1.5mm2），而符合旧版标准要求的产品配线截面积通常为0.75mm2；额定电流为16A的插线板，最小配线截面积为1.5mm2（配线长度超过5米时为2.5mm2），而符合旧版标准要求的产品配线截面积通常为1mm2。
 其中，延长线插座（电线加长组件）产品认证依据标准由GB 2099.1和GB1002/ GB1003(以下简称旧标准)变更为GB 2099.1、GB 2099.7和GB1002/GB1003（以下简称新标准），认证实施范围在已有的GB2099.1中的电线加长组件基础上，增加带有国标组合孔（俗称小五孔）的延长线插座（电线加长组件）。 转换器产品（带有国外标准插头或插座的除外）是新纳入强制性认证实施范围的产品，认证依据标准为GB 2099.1、GB 2099.3和GB1002/GB1003。 
民以食为天，食品安全，不容忽视，因此，对于生产食品的企业，国务院办公厅4月14日发出关于印发《2017年食品安全重点工作安排》（以下简称《工作安排》）的通知，对2017年全国食品安全重点工作作出部署，强调用“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”，严把从农田到餐桌的每一道防线，着力解决人民群众普遍关心的突出问题，不断提高食品安全保障水平。
《工作安排》将今年的食品安全重点工作分为加强食品安全法治建设、完善食品安全标准、净化农业生产环境、加强种养环节源头治理、严格生产经营过程监管、严密防控食品安全风险、促进食品产业转型升级、严厉打击食品安全违法犯罪、建立统一权威的食品安全监管体制、加强食品安全基础和能力建设、推动食品安全社会共治、落实食品安全责任制12个大的方面，每个方面又分解成为多项具体工作并按照职责分工落实到具体的部门，其中21项具体工作由质检总局负责落实。
质检总局负责落实的具体工作中，由质检总局单独负责的主要有：实施进口食品安全放心工程，加强对高风险、高关注度进口食品监管；落实进口食品进出口商备案管理制度；进一步强化国境口岸食品安全监管，加强进出口食用农产品和饲料安全监管，开展风险监控；进一步加大对食品相关产品的执法打假力度。推进出口食品农产品质量安全示范区建设。牵头负责的主要有：制定食品相关产品监管办法，抓紧修订进出口食品安全管理办法；推进出口食品企业内外销“同线同标同质”工程；继续推动食品检验检测认证机构整合。
质检总局配合或按职责分工负责的具体工作还有加强食品安全法治建设方面，完善办理危害食品安全刑事案件的司法解释，推动掺假造假行为直接入刑。完善食品安全标准方面，包括推动食品安全标准与国际标准对接；制修订一批重点急需的重金属污染、有机污染物、婴幼儿配方食品、特殊医学用途配方食品、保健食品等食品安全国家标准及其检测方法；加强标准的宣传、培训与跟踪评价，强化标准制定、执行和监管的衔接；加强地方食品安全标准制修订与管理，指导地方清理标准，建立地方标准目录；加快制定蔬菜及特色农产品的农药残留和小品种畜禽水产品的兽药残留限量标准，新制定农药残留标准1000项、兽药残留标准100项，全面清理整合和修订农药兽药残留检测方法；颁布进口农产品的农药兽药残留限量标准制定规范，启动分类制定“一律”限量标准；完善粮食质量安全标准体系。
同时，加强种养环节源头治理、严格生产经营过程监管、严密防控食品安全风险方面，具体工作则包括推进风险分级制度落地，在风险分级基础上加强日常监督检查，贯彻“双随机、一公开”原则，通过彻查隐患、抽检“亮项”、处罚到人、公开信息，曝光所有违法违规企业，倒逼生产经营者落实主体责任；加大专项检查和飞行检查力度，推行检查表格化、抽检制度化、责任网格化，落实日常检查和监督抽检两个责任；对婴幼儿配方乳粉生产企业进行食品安全生产规范体系检查；在大型食品和食品相关产品生产企业全面推行危害分析和关键控制点（HACCP）体系，鼓励获得认证。加强食品相关产品生产企业监管，规范标识标注；严格实施进口食品境外生产企业注册，加强对已注册企业事中事后监管；组织实施国家食品安全风险监测计划，加大风险监测评估力度；推进部门间、地区间风险监测、评估和监督抽检信息共享，用好互联网、大数据，加强风险监测结果通报与会商研判，为风险防控提供技术支持。
另外，促进食品产业转型升级、严厉打击食品安全违法犯罪、加强食品安全基础和能力建设方面，具体工作有深入实施农业标准化战略，突出优质、安全和绿色导向，严格无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志（“三品一标”）认证，以及良好农业规范认证，围绕市场需求调整农产品种养结构；加强食品安全和农产品质量安全检验机构管理、加强食品相关产品检验检测能力建设；加强食品和农产品检验机构资质认定工作，公布食品检验复检机构名录，引入第三方检验服务；加强粮食质量安全检验监测体系建设，强化基层粮食质量安全检验监测能力；加快食品安全监管信息化工程项目建设，建立全国统一的食品安全信息平台。
消费品基本涵盖了衣、用、住、行等领域的重点产品，其质量安全直接关系到消费者的切身利益。近年来，质检总局一手抓消费品质量提升，持续开展重点消费品质量提升行动，一手抓消费品质量安全监管，将消费品安全摆到质检领域“三大安全”之首。在今年的全国质检工作会议上，质检总局局长支树平明确提出，消费品安全问题关系每位消费者的健康安全，必须坚决管住管好。
从近5年国家产品质量监督抽查合格情况看，我国产品抽查合格率分别为89.8%、88.9%、92.3%、91.1%和91.6%，整体呈现波动上升态势。不过，由于消费品种类繁多、数量巨大，消费品质量安全监管的任务仍然严峻，从饰品、玩具，到家具、服装、电器，危害消费者人身安全和健康的质量安全事件层出不穷。2016年，全国“质检利剑”消费品专项行动查办案件3000余起，涉案货值金额约4000万元，这些案件和事件严重损害了消费者利益，打击了消费信心，维护好消费品安全已迫在眉睫。
2011年年初，质检总局提出了“抓质量、保安全、促发展、强质检”十二字方针。其中，保安全不仅关乎民生、关乎经济转型升级、还关乎政府职能的转变。从世界经济史发展的轨迹看，当一国人均国民收入跨进中等收入阶段之后，其消费倾向就会从温饱型向舒适性转变，其安全需求就会逐步取代生理需求成为第一需求。与此相适应，各国政府也会把消费品安全作为非传统安全纳入政府社会治理的核心内容。从具体层面来看，保障消费品质量安全，保的就是消费者的合法权益，保的就是民生底线。消费品质量安全得不到保障，不仅人民群众日益增长的物质文化需求难以实现，也会引起消费者的怨言，影响社会稳定。因此，将消费品质量安全作为政府监管的重点，是新时期政府职能转变的必然要求，也是质检为民、履职尽责的必然要求。
目前，我国已经有了《产品质量法》《消费者权益保护法》等法律法规，初步建立起了调整消费品安全的法律规范体系，不过，还没有一部完整意义上的消费品质量安全法律来总揽全局。正因如此，导致了从法律层面上强化对消费品质量安全的监管，建立明确的奖惩制度，以减少和预防消费品安全事故的发生，维护消费者的切身利益等问题上的步履维艰。亟须通过消费品质量安全立法，来促进和保障我国的消费品质量安全。
保障消费品质量安全还要注重发挥标准的引领作用。2016年9月，国务院办公厅印发消费品标准和质量提升规划（2016-2020年），要求深化消费品供给侧结构性改革，提升消费品标准和质量水平，确保消费品质量安全，扩大有效需求，提高人民生活品质，夯实消费品工业发展根基，以推动“中国制造”迈向中高端、推动“中国制造2025”顺利实施，为经济社会发展增添新动力。消费品市场的生命与力量，体现在产品质量安全上，必须有高水平的消费品安全标准为其护航。
2015年，国家标准委发布了首批消费品安全国内外标准对比结果，通过在儿童用品等12个重点领域与770余项国际国外法规标准中3816项技术指标进行的对比结果显示，我国消费品安全标准中近80%的指标与国际国外保持一致水平。这些标准对于改变中国消费品标准和质量难以满足人民群众日益增长的消费需求的被动状况，校正较为明显的供需错配具有重要的引领作用，对于消费品供给结构调整、提振国内消费信心、引导消费回流、推动“中国制造”产品由低端迈向中高端具有重要的指导作用。
保障消费品质量安全要发挥质检部门的技术执法优势。“凭技术执法、靠数据说话”是质检队伍的执法优势，执法打假、集中整治、缺陷产品召回等技术手段能够为消费品质量安全提供有效的保障。质检部门保障消费品安全可以打出技术上的“组合拳”，通过开展“质检利剑”行动，严厉查处大案要案，建立质量违法行为记录及公布制度，健全执法打假工作督察制度，保持严厉打击质量违法行为高压态势。要通过用好缺陷产品召回这个“杀手锏”，加强缺陷汽车和消费品的召回监管，健全全国召回行政监管和技术支撑体系。通过对新产业新业态采取既具弹性又有规范的管理措施，在加大监管力度的同时开展好帮扶行动。同时，针对广大消费者高度关注的电商产品质量问题，深入开展以消费品为重点的电商执法专项行动，健全全国协查机制和打假维权协作机制，开展品质电商培育行动，营造行业健康发展环境。
从通知获悉，国家质检总局正组织今年第3批产品质量国家监督抽查承检机构申报工作。检验机构应以具体承担相应产品单元国家监督抽查任务的单位名称进行申报。申报机构根据检验能力选择申报相关产品，严格按照《填表说明及样例》的要求，填报《申报机构评价表》及上传相关验证材料；参照《产品质量国家监督抽查实施方案（模板）》，结合计划抽查时间、抽查批次数及承检机构数，编制并上传抽查方案。申报机构填报完成后，应确认提交。本次检验机构申报工作截至4月28日，具体涉及产品如下：
  方案提出，要围绕持续加大打击力度、宣传力度和共治力度，以“质检利剑”行动为抓手，持续加大对重点领域重点产品的执法打假力度，严厉查处一批制售假冒伪劣大案要案，集中公布一批质量违法典型案件，“质检利剑”行动各个专项打假实现案件数量同比上升，切实保持严厉打击质量违法行为的高压态势，充分发挥执法打假维护质量安全、促进质量提升的积极作用。
  方案明确了今年“质检利剑”行动的5项主要任务。一是围绕提升消费品质量和维护消费品安全，深入开展消费品打假“质检利剑”行动。以空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、儿童纸尿裤、儿童玩具、婴幼儿童装、厨具、床上用品、家具等10类消费品和电动自行车、汽车儿童安全座椅、儿童仿真饰品等为重点，依法严查生产不符合国家强制性标准或明示标准产品、以次充好、以不合格产品冒充合格产品、伪造或者冒用他人厂名厂址、未按要求取得生产许可证或强制性认证、标识欺诈等违法行为。二是围绕服务农业增效、农民增收、农村增绿，深入开展农资打假“质检利剑”行动。以化肥、农机及其配件等产品为重点，依法严查不符合标准、产品有效含量不足、虚假标识及无证生产等质量违法行为。三是围绕促进工程建设质量提升，深入开展建材产品打假“质检利剑”行动。以墙体材料、保温材料、防水材料、涂料、电线电缆、钢材、水泥、人造板等为重点，依法严查无证生产、不符合标准、以次充好等违法行为。配合有关部门“去产能”工作，严厉查处生产“地条钢”等淘汰建材产品违法行为。四是围绕服务民生，深入开展汽车配件打假“质检利剑”行动。以制动器衬片、滤清器、电池、灯具、轴承、轮胎、内饰、润滑油等产品为重点，对汽车配件生产企业开展执法检查，依法严查无证生产、不符合标准、未经认证出厂、伪造或冒用他人厂名厂址等违法行为。五是围绕环保，深入开展车用汽柴油打假“质检利剑”行动。依法严查汽柴油不符合国家标准、掺杂掺假、虚标标号和无证生产行为。
  方案要求，各地要深挖细查质量违法案件线索，按照质检总局质量安全隐患排查整治工作部署，坚持全面排查、重点整治、及时处置相结合，紧紧围绕关系人体健康、人身安全的高危产品和易发、高发质量违法的重点地区，充分发挥12365热线的窗口作用，加大电商领域信息数据搜集和舆情分析力度，组织开展质量违法线索排查，挖揭行业“潜规则”，防范行业产品质量安全隐患的产生和扩大。要组织开展集中打假行动，质检总局将在组织明察暗访的基础上，每季度和“双十一”期间组织消费品电商领域全国执法打假集中行动。要严查彻办大案要案，建立健全大案要案省级质监部门组办督办制度，选择一批大案要案、跨区域案件进行挂牌督办。
近日，国家食品药品监督管理总局对黑龙江省肉制品、饮料等3大类食品进行了抽检。共计19批次样品，4批次不合格。其中，当当1号店超市销售的远东哈尔滨白肠，检出不得检出的沙丁胺醇。京东裕昌食品旗舰店销售的裕昌松仁肉肚，菌落总数检出值为国家标准上限值的8.2倍。京东N47°旗舰店销售的N47°克东天然苏打水，溴酸盐检出值超标。
故事发生在1954年，两位美食家James W. McLamore 和 David Edgerton最初的想法其实很简单，就是将更多美味，更高品质，价格合理的汉堡带给每一位顾客。带着对美食的追求和热情，他们想要将火焰烧烤的精华灌注于每一个汉堡中。超过370度高温火烤，快速锁住肉质的汁水，散发一种独特的香味，与鲜蔬面包搭配，这种方法在当时的美国快餐食品中并不多见。同年他们的新概念汉堡餐厅创立，秉承美味才是王道的理念汉堡王品牌由此诞生。
汉堡王中国除了传承了这个品牌风靡全球的成功之道之外，更升级了顾客在餐厅的用餐体验并推出了适合中国消费者口味的美味产品，使之同时具有“快餐厅”和“休闲餐厅”的特色和优势，即快餐厅的速度，便捷和面向大众的价位，以及休闲餐厅的时尚舒适的环境和优质美味的食物。汉堡王中国自2012年获得新的注资之后，大大加快了中国市场的开店速度和城市布局，并同时秉承“美味才是王道”和“顾客为王”的经营理念，致力于每天为更多的中国顾客提供更美味的食物、更好的服务和更休闲舒适的用餐体验。
检验检疫部门提醒，鉴于目前全球传染病疫情复杂，出境游应注意一些地区的高发疫情，提前做好相关预防措施，以度过一个轻松健康的美好假期。当前，境外传染病疫情此起彼伏，如巴西爆发黄热病、疟疾疫情，新加坡、马来西亚、斯里兰卡等东南亚国家登革热疫情严峻，中南美洲等地区寨卡疫情依然持续扩散，台湾恙虫病病例达5年来新高，美国爆发22年最严重流行性腮腺炎疫情。
检验检疫部门提醒计划出境游的旅行者注意：出发前首先了解前往地区或国家的传染病流行情况，前往黄热病疫区应提前接种黄热病疫苗，相关具体事项可咨询当地的国际旅行卫生保健中心。提高自我防护意识，避免进入丛林等蚊虫较多的地区；到蚊虫较多的地区必须穿长袖衣裤和颜色鲜亮的衣服，暴露的皮肤上要涂抹防蚊油；住宿选择有空调、蚊帐、驱蚊剂等防蚊设施的地方。对于携带儿童旅游的游客，要谨防春季高发的流行性腮腺炎，尽量避免到空气污浊的场所。入境时有发热、皮疹或其他不适症状，应如实向检验检疫机构申报。
4月26日，质检总局在其官网发布关于开展产品质量安全隐患排查和整治行动的通知（以下简称通知），要求各地质监（市场监管）部门要深入贯彻落实全国质检工作会议精神，组织开展好产品质量安全隐患排查和整治行动，全面彻底排查和整治质量安全隐患，不忽视任何一个领域，不放过任何一个环节，不漏掉任何一个疑点，确保排查到位、整治到位，着力把各类风险隐患消除在萌芽阶段，坚决守住不发生系统性、区域性、行业性产品质量安全风险的底线，以良好的质量安全环境迎接十九大、保障十九大。
在日用消费品领域，一是要系统梳理分析近3年来执法检查、监督抽查、风险监测、伤害监测特别是投诉举报、舆情反映和重大质量安全事件等数据和情况，排查质量问题突出的重点产品和主要隐患，排查假冒伪劣猖獗、无证生产问题突出、消费者反映问题比较集中的重点地区，排查媒体关注、有不良记录或违法行为的重点企业。二是加强重点消费品质量监督抽查，重点检测产品涉及安全、健康、环保指标，重点检查是否存在不符合强制性国家标准、以次充好等情况。三是要结合本地实际，选取重点消费品深入开展产品质量安全风险监测，组织专家对发现的质量风险逐一进行研判，确定风险性质、风险等级、影响范围。四是对辖区内的日用消费品生产企业进行全面排查，排查企业是否存在危及人身财产安全的危险，是否存在偷工减料、低价低质竞争、以牺牲质量安全而换取企业利益的行为和行业“潜规则”。
在食品相关产品领域，要用食品安全工作“4个最严”的要求，狠抓食品相关产品安全监管工作，保障食品安全。一是要严查无证生产。凡是生产食品包装工具容器、纸包装工具容器、餐具洗涤剂、工业和商用电热食品加工设备、压力锅这五类食品相关产品的企业，必须取得食品相关产品生产许可证才能生产。各地对无证生产的企业，要立即责令停产并加大巡查力度。二是要严查不按标准生产。2016年底，卫生计生委发布实施了新的食品相关产品国家安全标准，并要求于2017年上半年开始正式实施。各地要加大新标准的宣贯力度，及时按照新标准开展相关监管工作，督促企业按照新的标准生产。三是要严查企业产品无标注现象。按照国家食品安全标准的规定，凡是食品相关产品的企业必须在其产品上用文字或者图形标注其产品可用于接触食品。各地要加强与食品药品监管部门的合作，重点监管不按要求进行标注的企业，打击非食品相关产品冒用食品相关产品的行为。四是要严查行业超范围添加问题。卫生计生委发布了在食品相关产品生产中允许使用的原材料和可添加的添加剂目录，各地要加大监督检查力度，通过查阅其原材料数据、检查其原材料库等方式，重点监管企业超目录范围使用原材料、添加剂的行为。
在生产许可证产品领域，一是各生产许可证审查机构要开展实行生产许可证管理的60类产品质量安全分析研判，根据产业规模、技术现状、质量抽查状况以及产品自身属性，综合分析重要工业产品的质量安全风险点。二是针对本辖区内抽查合格率较低的产品，以及质量安全风险较高的危险化学品、危险化学品包装物等产品获证企业，各省级质监部门要对许可证档案进行自查，主要检查审批发证过程是否符合《工业产品生产许可证管理条例》及其实施细则的要求。三是各省级质监部门要组织辖区内各质监部门，以危险化学品、危险化学品包装物为重点产品，以生产集中、抽查合格率较低的地区为重点区域，开展获证企业监督检查工作。主要检查企业生产设备和检验设备是否满足获证产品生产、检验要求；企业原材料采购控制是否符合生产许可的有关要求，是否使用不合格原材料；企业对生产过程中关键工序是否进行控制；企业出厂检验控制是否符合生产许可证实施细则的要求；生产许可证标识标注是否符合规范要求。对在监督检查中发现的问题企业，责令企业限期整改，各省级质监部门做好复查工作，对整改不合格的企业撤销其生产许可证。
　　4月27日，就在人们即将开启“五一”小长假休假模式时，河南省率先发现《河南省贯彻落实中央第五环境保护督察组反馈意见整改方案》(以下简称《方案》)，令媒体记者吃惊的是河南省的整改《方案》足足有4万5千字，此后，江西、云南、内蒙古、江苏、宁夏、广西、黑龙江也纷纷公布各自整改《方案》，8省(区)的整改《方案》长达31万字，平均每个省(区)的整改《方案》均在4万字上下。
　　根据8省(区)公开的整改《方案》，一些地方明确了环境质量改善时间表。其中，河南省提出，到2017年，全省优良天数达到200天以上，细颗粒物年均浓度达到66微克/立方米以下，可吸入颗粒物年均浓度达到108微克/立方米以下，四大流域水质优良比例总体达到52.1%以上，地表水丧失使用功能的水体断面比例降至18.1%以下，非化石能源占能源消费比重达到6%，设市城市污水处理厂出水水质达到一级A标准，污水处理率达到94%。
　　根据江苏省公开的整改《方案》，到“十三五”末，江苏省将确保全省PM2.5年均浓度比2015年下降20%，设区市空气质量优良天数比例提高到72%以上；104个国家考核断面水质优Ⅲ类比例达到70.2%，地表水丧失使用功能(劣于Ⅴ类)的水体基本消除；受污染耕地安全利用率达到90%以上，污染地块安全利用率达到90%以上。
　　就北方药业污染问题整改，内蒙古自治区在整改《方案》中给出了具体解决时间。《方案》承诺，在今年9月底前完成整改。同时，《方案》表示，在北方药业环境问题未得到彻底解决前，坚决不允许其恢复生产，“如未全面落实停产整治要求擅自恢复生产的，将依法追究相关人员法律责任。”《方案》指出，内蒙古自治区案件查办组将启动调查问责程序，查清事实，分清责任，依法依规追究相关部门和相关人员的责任。
　　河南省对中央环保督察反馈的问题进行梳理后，在整改《方案》中专门就群众反映强烈的突出环境问题进行归类，共涉及14个问题。就这14个问题，河南省全部明确了解决办法。其中，对中央环保督察组提出的“漯河市大量生活污水排入颍河，导致污染加剧，2015年，颍河西华址坊断面化学需氧量、氨氮、总磷浓度分别比2013上升5.1%、41.7%和345.9%，水质明显恶化。”问题，河南省提出的整改目标是，颍河西华址坊断面水质达到省定考核目标要求，并要求漯河市政府在今年8月底前完成整改。
　　去年11月，第一批中央环保督察向8省(区)反馈督察意见后，还分别对督察中发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理，并将按有关规定向8省(区)进行了移交，并要求8省(区)对照清单进行责任追究。8省(区)公开的整改《方案》对此也进行了回应，8省(区)均成立了中央环境保护督察移交问题线索问责工作领导小组，对中央环保督察移交的问题线索进行处理。
　　云南省由省纪委、省委组织部牵头组织，启动问责程序，“对中央环境保护督察组移交的11个责任追究问题深入调查，逐一厘清，依法依规进行严肃追责。”云南省的整改《方案》表示，对中央环境保护督察组反馈意见和移交整改问题整改过程中发现的问题线索，及时介入调查，严肃处理；对在问题整改过程中责任落实不到位、推诿扯皮、包庇袒护、妨碍调查以及整改进度迟缓、阻碍整改和整改不力的，认真查实，严肃问责，决不姑息迁就。
查阅资料发现，在2016年6月20日，国务院办公厅发布《关于发挥品牌引领作用推动供需结构升级的意见》，提出设立“中国品牌日”,大力宣传知名自主品牌,讲好中国品牌故事。“中国品牌日”鼓励各级电视台、广播电台以及平面、网络等媒体，在重要时段、重要版面安排自主品牌公益宣传。定期举办中国自主品牌博览会，在重点出入境口岸设置自主品牌产品展销厅，在世界重要市场举办中国自主品牌巡展推介会，扩大自主品牌的知名度和影响力。 
国务院办公厅在2016年发布的《意见》中明确提出，随着我国经济发展，居民收入快速增加，中等收入群体持续扩大，消费结构不断升级，消费者对产品和服务的消费提出更高要求，更加注重品质，讲究品牌消费，呈现出个性化、多样化、高端化、体验式消费特点。发挥品牌引领作用，推动供给结构和需求结构升级，是深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的必然要求，是今后一段时期加快经济发展方式由外延扩张型向内涵集约型转变、由规模速度型向质量效率型转变的重要举措。发挥品牌引领作用，推动供给结构和需求结构升级，有利于激发企业创新创造活力，促进生产要素合理配置，提高全要素生产率，提升产品品质，实现价值链升级，增加有效供给，提高供给体系的质量和效率；有利于引领消费，创造新需求，树立自主品牌消费信心，挖掘消费潜力，更好发挥需求对经济增长的拉动作用，满足人们更高层次的物质文化需求；有利于促进企业诚实守信，强化企业环境保护、资源节约、公益慈善等社会责任，实现更加和谐、更加公平、更可持续的发展。 
一、统筹利用现有资源，建设有公信力的产品质量信息平台，全面、及时、准确发布产品质量信息，为政府、企业和教育科研机构等提供服务，为消费者判断产品质量高低提供真实可信的依据，便于选购优质产品，通过市场实现优胜劣汰。结合社会信用体系建设，建立企业诚信管理体系，规范企业数据采集，整合现有信息资源，建立企业信用档案，逐步加大信息开发利用力度。鼓励中介机构开展企业信用和社会责任评价，发布企业信用报告，督促企业坚守诚信底线，提高信用水平，在消费者心目中树立良好企业形象。
二、推动农村消费升级。加强农村产品质量安全和消费知识宣传普及，提高农村居民质量安全意识，树立科学消费观念，自觉抵制假冒伪劣产品。开展农村市场专项整治，清理“三无”产品，拓展农村品牌产品消费的市场空间。加快有条件的乡村建设光纤网络，支持电商及连锁商业企业打造城乡一体的商贸物流体系，保障品牌产品渠道畅通，便捷农村消费品牌产品，让农村居民共享数字化生活。深入推进新型城镇化建设，释放潜在消费需求。
三、持续扩大城镇消费。鼓励家电、家具、汽车、电子等耐用消费品更新换代，适应绿色环保、方便快捷的生活需求。鼓励传统出版企业、广播影视与互联网企业合作，加快发展数字出版、网络视听等新兴文化产业，扩大消费群体，增加互动体验。有条件的地区可建设康养旅游基地，提供养老、养生、旅游、度假等服务，满足高品质健康休闲消费需求。合理开发利用冰雪、低空空域等资源，发展冰雪体育和航空体育产业，支持冰雪运动营地和航空飞行营地建设，扩大体育休闲消费。推动房车、邮轮、游艇等高端产品消费，满足高收入群体消费升级需求。
食药监总局表示对不合格中药饮片，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。另外，要求生产企业所在地省（区、市）食品药品监督管理局对相关企业依法对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果，相关情况及时报告总局。
近日，“丹麦生蚝热” （丹麦遭遇的“太平洋生蚝物种入侵事件”）发酵中国，一时间，微博微信等社交媒体上到处都是生蚝吃法和激动的对策探讨，生蚝大概万万没想到，自己有朝一日成了“网红”， 牵动着无数中国食客的舌尖，网名直呼想要一张生蚝签...此事解决方略虽未出，但近日，中国与丹麦签署认证认可领域及有机产品合作谅解备忘录。
认证认可是国际通行的贸易便利化工具，是“一带一路”建设中重要的国际合作领域。5月3日下午，中华人民共和国认证认可监督管理局与丹麦王国安全技术局签署认证认可领域合作谅解备忘录，与丹麦王国环境与食品部续签有机产品合作谅解备忘录并商定有机产品合作行动计划（2017-2019），促进中欧贸易便利化 服务“一带一路”建设。
中丹认证认可领域合作谅解备忘录的签署，标志着国家认监委与丹麦安全技术局正式建立认证认可领域政府间合作机制。该合作谅解备忘录支持双方认证认可、检验检测机构广泛开展合作，鼓励优先发挥本国认证认可、检验检测机构作用，为相互承认对方的认证检测结果，避免重复认证检测作出制度安排。同时，有利于加强我国与欧盟在合格评定程序上的协调，为我国企业通过丹麦进入欧盟市场提供便利。
根据中丹认证认可领域谅解备忘录，双方开展认证认可相关法律法规和标准交流，交流认可、认证、检验、检测和人员认证等相关机构信息，探讨认证认可结果互认可能性，加强双方认证认可人员培训及学习交流，促进和支持两国认证认可机构合作。同时，双方将在有机产品认证、有机产品标准实施、有机产品监管、有机产业发展等方面进行经验、信息、培训等资源交流与共享；对中丹有机产品监管体系进行比对研究和等效性评估；在互惠互利原则的基础上，继续推动有机产品领域合作，便利中丹有机产品双边贸易发展。
认证认可是国际通行的贸易便利化工具，是“一带一路”建设中重要的国际合作领域。通过认证认可国际互认，可以提升各国在经贸领域的互信水平，减少国际贸易壁垒，促进各国质量提升和贸易可持续发展。中国政府《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》明确提出，运用认证认可手段促进贸易畅通和共赢发展。2015年，国家认监委制定《共同推动认证认可服务“一带一路”建设的愿景与行动》，加快了“一带一路”认证认可领域国际合作互认进程。目前，我国已与30多个沿线国家和地区建立认证认可合作关系，达成105项双边合作成果。
丹麦是欧盟成员国，也是“一带一路”重要节点国家。中丹两国自2008年建立全面战略伙伴关系以来，双边关系稳步发展，中国已成为丹麦在亚洲的最大贸易伙伴，中丹贸易额突破1100亿丹麦克朗（1美元约合6.83丹麦克朗）。近年来，中丹双方充分认识到认证认可在贸易便利化中的作用，认证认可逐渐成为中丹经贸合作中重要合作领域。早在2012年，国家认监委就与丹方签署有机产品领域合作谅解备忘录，共同推动中丹在食品农产品领域合作。 
 以前我们总爱调侃我们遍布全球的中国制造，现在随着我们综合国力的不断强大，中国制造大跨步的迈向中国智造，很多中国品牌已走出国门走向世界，中国品牌影响力不断提升。而中国的产品要想进入其他国家，通常都要符合当地的安全认证标准才可以在所在区域销售。这就需要有公正权威的产品检测认证。今天小优就带大家来认识下其他国家的安全认证。
是打开并进入欧洲市场的通行证。CE代表欧洲统一。凡是贴有“CE”标志的产品就可在欧盟各成员国内销售，无须符合每个成员国的要求，从而实现了商品在欧盟成员国范围内的自由流通，CE下面包括RoHS、EMC； RoHS是《电气、电子设备中限制使用某些有害物质指令》的英文缩写，针对所有生产过程中以及原材料中可能含有上述六种有害物质的电气电子产品，EMC是指设备或系统在其电磁环境中符合要求运行并不对其环境中的任何设备产生无法忍受的电磁干扰的能力。包括EMI（电磁干扰）及EMS（电磁耐受性）两部分。
1991年6月中国电工产品认证委员会被国际电工委员会电工产品安全认证组织(IECEE)管理委员会(MC)接受为认可和颁发CB证书的国家认证机构。只要企业取得了委员会出具的CB证书和测试报告，IECEE--CCB体系内的30个成员国将予以认可，基本上免去再送样到进口国测试，这样既省费用又省时地获得该国的认证合格证书，对出口产品极为有利。
           夜幕拉开，华灯初上，在这个魔幻的现代都市中，每一个城市都有属于自己的霓虹灯夜景；它们装载着人们在城市夜晚中躁动的梦、出走的心。由于LED灯具有绿色、环保、节能灯优势；被广泛适用于都市的大街小巷，构成了都市一道道夜的光景。今天小优给大家介绍一下国内外LED照明产品认证标准，让大家一起了解下这个藏匿在都市夜晚的光舞者。
2010年9月，环境保护部与原国家新闻出版总署共同签署了《实施绿色印刷战略合作协议》，标志着我国推进绿色印刷实施工作正式启动。六年多的时间里，绿色印刷从试点、推广、实践、改进到发展，直至如今我国绿色印刷的实施已取得丰硕成果，全国有上千多家企业获得了绿色印刷认证证书，全国许多出版社在采用绿色方式出版图书，印刷加工过程中的的绿色原辅材料也更加丰富。
作为绿色印刷的技术支撑部门，环境保护部连续发布了平版印刷、商业票据印刷、凹版印刷三个绿色印刷标准。这三个标准均明确提出，印刷产品除了应满足相关国家和行业要求以外，还应满足特定的环境指标。此外，标准从原材料采购开始控制，在印前、印中、印后加工3个主要工序；对印刷方式、辅助设备、资源节约、能源使用、废弃物回收等进行了详细规范，涵盖了目前印刷行业较为先进的印刷方式与设备设施，对企业规范管理、节约能源资源、保护环境和员工健康将产生积极影响。
印刷企业实行绿色印刷环境标志产品的认证，不仅对提高印刷质量起到促进作用，也规范了印刷市场。将不符合要求的企业拒之门外，进而造成很多的中小型印刷企业无法走进绿色印刷的大门，以至于无法更好的推进绿色印刷的实施进程。但是绿色印刷是印刷行业发展的最终的方向，中小企业们对于自己的生存市场的担心还是十分必要的。绿色印刷认证作为企业实现绿色发展的重要一环，在企业的经营过程中起着重要的作用。绿色印刷可以认证ISO14001节约能源，降低消耗，变废为宝，减少环保支出，降低成本；通过建立和实施环境管理体系，能减少污染物的产生、排放，促进废物回收利用，节约能源和原材料，避免了罚款和排污费，达到降低成本。
　　今年以来，行业新闻报道了多起违规使用“iso9001”认证标志的案件，如iso9001认证标志造假。造假企业实际上没有经过正规认证机构的认证，也未取得认证证书，但是在其产品上对外宣传获得认证。根据国家质检总局2004年颁布的《认证证书和认证标志管理办法》规定：“不得利用产品认证证书和相关文字、符号误导公众认为其服务、管理体系通过认证”，该行为已构成假冒认证的违法行为。
　　根据《认证证书和认证标志管理办法》规定：“不得在产品上标注管理体系认证标志，只有在注明获证组织通过相关管理体系认证的情况下，可在产品的包装上标注管理体系认证标志”。因此，正确的标注方式应该是在产品的包装上注明：“某某组织已通过iso9001质量管理体系认证。所以小优在此提醒大家做认证一定要找靠谱的咨询机构。
是指保密行政管理部门审查确认的企业事业单位从事涉密信息系统集成业务的法定资格。其中包括涉密信息系统的规划、设计、建设、监理等活动。涉密信息系统集成资质分为甲、乙两个等级；包括：系统集成、系统咨询、软件开发、综合布线、安防监控、屏蔽室建设、运行维护、数据恢复、工程监理，以及国家保密行政管理部门审查批准的其他业务。
（1）产品认证与体系认证是2种不同的认证制度，其实质不同。产品认证的现场审核依据及重点是产品标准，一定程度上GB/T19001是对它的补充。而且产品认证不仅要对工厂质量保证能力检查，还必须对每个单元内的产品进行抽样型式试验，工厂质量保证能力和抽样型式试验均通过后才能发证。而体系认证的现场审核依据是GB/T19001，产品标准一定程度上是对它的补充，但不一定要针对产品进行检验。
         食品安全是一个国家民生问题的重中之重，我们中国有句俗话：民以食为天；食，民生之本也；在如今快节奏的时代里，恋爱要快、工作要快、成功要快、生活要快、什么都要快、就连我们的中国饮食文化都渐渐的被快餐文化取代，快节奏的追求下，我们的GDP飞速增长、城市建筑越来越高；可我们的食品安全、饮食健康却处在了尴尬的境地，各种食品安全问题层出不穷。现在我们的食品需求不断丰富；怎样从我们认证行业为食品安全把严这一道关，是我们需要思考的一个问题。自国家认监委成立以来，我国已基本建立了与国际接轨并适应我国国情的从农田到餐桌全过程管理的食品、农产品认证认可体系。
不久前发生的校园“毒跑道”事件在社会上受到了极高关注。随后，对“毒跑道”的各方检测也在相继进行。面对国家标准、地方标准，究竟应该如何对塑胶跑道进行合理评判成为关注的焦点。小优分享近期在《质量与认证》看到一篇关于从标准监管、原材料把控等方面分析有毒塑胶跑道的，让大家对“毒跑道”事件从检测、认证角度有一个全面的认识。 
目前，关于塑胶跑道的国家标准主要应用两个标准：《GB/T 14833-2011 合成材料跑道面层》和《GB/T 22517.6-2011 体育场地使用要求及检验方法第1部分：田径场地》，这两个标准目前还都是推荐性标准，不是强制性标准，并且两个标准都有明确说明，即仅对物理指标作为判定其是否合格的标准，对化学环保指标不作判定要求。
与国家标准相对应的，在上海和深圳的地方标准里都增加了一个检测项目叫TVOC（总挥发性有机物）。在TVOC的检测项目中，只要是具有挥发性的成分，超过一定标准，都可以被检测出。TVOC可以进行质量控制，控制产品中的有毒有害成分。因此，国标的检测项目可以参考上海、深圳等地方标准，并由相关专业机构和部门对标准进行进一步修订和完善。
“仅仅达到七个指标，就够了吗？”这是该事件争论的另一个焦点，于是出现了按照深圳、上海地方标准检测的呼声，地方标准中需检测的指标要比国家标准中的7个指标多一些。笔者认为地方标准的出现是一件好事，国标的7个指标中，挥发性的有3个，重金属的有4个。作为挥发性物质，3个指标显然有些偏少，应该增加标准中检测指标的数量，才能保障公众的健康安全。
对国家标准和地方标准适用的争议，“毒跑道”事件究竟该用国标，还是地标？事实上，在标准使用中，并没有明确规定。作为国家标准和地方标准，原则意义讲，国家标准适用于全国，而地方标准仅仅适用于本地。但是，为了保证孩子的健康，作为甲方、学校、施工方之间可以互相商议，如果双方都可以达成认可，无论国标还是地标都可以作为检测标准。
塑胶跑道的原材料稀释剂若采用甲苯和二甲苯作为稀释剂，后期检测会有超标的可能。若采用乙酸乙酯，刺激性味道较大。塑胶跑道生产使用的胶黏剂和稀释剂所释放的挥发性有机物应该是学生发生身体不适的主要原因。乙酸乙酯的刺激性味道会刺激鼻粘膜；甲苯和二甲苯对皮肤粘膜的刺激作用较苯更强、直接接触可引起皮肤红斑、干燥、脱脂剂皲裂等。
三，提升质量把控。一方面从生产企业（生产颗粒物的、胶水的企业）来讲，产品应该做好内部质量控制，同时监管部门对生产企业进行监督检查，以保证产品满足国家标准。另一方面是施工方（买颗粒物、买胶水的企业，铺设塑胶跑道的一方）采购原材料时，应对原材料进行质量检测，或者让生产企业（对施工方来说是甲方）提供合格的检查报告，施工方也应该去做第三方检验，以确定产品是安全合格的。
三体系认证又叫三标体系认证或三标一体，包含ISO9000质量管理体系、ISO14000环境管理体系、OSHMS18000职业安全健康管理体系，是指通过组织构架的建立、岗位的设定、职责的划分、岗位制度和流程的制定从人员、工作场所、设备设施、经营品项和环境影响等方面进行有效运行和管控，以达到人员安全、质量保证、环境保护、顾客满意和企业受益的一种宏观的管理理念。
我国在90年代将ISO9000系列标准转化为国家标准，随后，各行业也将ISO9000系列标准转化为行业标准。各大企业纷纷树起ISO9000这面大旗，如火如荼般的展开了ISO9000认证。ISO9000标准宣贯、内部审核员培训、企业现场审核。这些现象说明了企业对ISO9000认证的重视达到了极高的程度。
ISO14000是国际标准化组织（ISO）制定的环境管理体系国际标准。ISO14000认证已经成为打破国际绿色壁垒、进入欧美市场的准入证，通过ISO14000认证的企业可以节能降耗、优化成本、满足政府法律要求，改善企业形象，提高企业竞争力。ISO14000已经成为一套目前世界上最全面和最系统的环境管理国际化标准，并引起世界各国政府、企业界的普遍重视和积极响应。
OHSAS18000全名为Occupational Health and Safety Assessment Series 18000, 是一国际性安全及卫生管理系统验证标准。OHSAS以及取代知名度较高之BS8800(仅为指导纲要，而非验证标准)而成为可正式验证之国际标准。为了解决上述征结，各大验证机构乃参考既有安卫管理系统标准共同发展出OHSAS 18000。OHSAS 18001规范之架构与ISO14001一致，亦循PDCA持续改善模式设计，而OHSAS 18002实施指导纲要之内容则多所参考ISA 2000。
管理是企业运行的基础，知识经济和全球经济一体化时代的到来对企业的现代化管理提出了更高的要求。一个现代化企业必须建立系统、开放、高效的管理体系，企业的每一部分工作都要纳入体系中，这是现代生产集约化的需要，也是运行规范化、标准化的需要。因此企业要通过建立系列化、规范化、文件化的管理体系来规范企业的管理行为，从而达到现代管理的目的。
提高学生的实践能力可有效提高教学质量,在新教育改革制度的要求下,教育越来越注重学生的实践能力，目前全国高校实验室的设备不断加强，但在实验室管理人员上,学校一般都不会配备专业的管理人员来对是实验室进行管理。同时,设备在使用中产生损耗,导致在一定时间内会报废,但这些学校都没有一个统一的规定,实验室的环境也不是那么完美,对于实验室环境的要求是很高的,实验室对于温度、光照强度的控制都是有标准的要求。
实验室主要是让师生在学习中方便的进行,当实验室在建立的时候就应了解师生对实验室的需求和期望。ISO管理体系中首先确立的就是顾客需求,所以实验室在建造的时候就应考虑它的功能性,实验室应满足不同专业,不同师生的需求,使得它功能设备完整。同时实验室应保证师生安全,使得师生在进行实验操作中能安全可靠地进行,这就对实验的防火防电的措施有着较高要求。
 HACCP是危害分析关键控制点的简称。它作为一种系统科学的方法,应用在生产消费过程中，通过对危害及其控制措施的评估，来确保食品类的安全。它强调企业本身的作用，与一般传统的监督方法相比较，其重点在于预防而不是依赖于对最终产品的测试，它具有较高的经济效益和社会效益。被国际权威机构认可为控制由食品引起的疾病的最有效的方法。
在食品业界，HACCP应用的越来越广泛，它逐渐从一种管理手段和方法演变为一种管理模式或者说管理体系。国际标准化组织（ISO）与其他国际组织密切合作，以HACCP原理为基础，吸收并融合了其他管理体系标准中的有益内容，形成了以HACCP为基础的食品安全管理体系。2005年9月，国际标准化组织发布了ISO22000标准“食品安全管理体系――对整个食品链的要求。”
作为认证组织的IT运营和服务管理水平的国际标准，ISO20000具体规定了IT服务管理行业向企业及其客户有效提供服务的管理过程，保证提供有效的IT服务以满足客户和业务的需求。它着重于通过“IT服务标准化”来管理IT问题，即将IT问题归类，识别问题的内在联系，然后依据服务级别协议进行计划、管理和监控，并强调与客户的沟通。
  今天的证优客大讲堂，小优给大家介绍另一个认证产品，是关系到企信息安全的，那就是ISO27001（信息安全管理体系认证），它是一种信息安全管理实用规则，前身是英国的BS7799标准，该标准由英国标准协会于1995年2月提出。主要用于保障组织的信息安全，对每个企业或组织来说都是需要的，具有普适性，尤其适合涉及电信、银行、数据处理中心、IC制造和软件外包行业。
质量改进是全面质量管理达到预期经济效果的有效手段和途径，充分认识质量改进的必要性和了解掌握如何进行质量改进，这是全面质量管理的最基本要求。质量改进必须经常进行，养成习惯，即在实践中自觉地进行质量改进，质量改进不只是纠正偶发性事故，而是要改进长期存在的问题，对经常性故障或持续多年的不良状况找出根源，不断进行突破。质量改进是通过改进过程来实现的。因为过程的效益和效率直接关系到质量，因此对过程的改进可直接影响到质量和效益。
管理评审是由最高领导就质量方针和目标，对质量体系的现状和适宜性所作的正式评价。第一，最高管理者应定期对内审、外审的结果作出正确的评价，发现质量体系的重点薄弱环节或需要进行调整、充实的环节，提出改进措施，并要求有关责任部门制定纠正和预防措施。第二，对用户的投诉、抱怨和潜在不满意进行分析。企业应确立用户满意观念，改进质量体系，创造优质产品，才能使企业保持市场竞争的优势。第三，市场环境是不断变化发展的，因此质量体系也应随之变化。
RoHS指令对不同类别的电子电器设备规定了不同的生效时间。对于医疗器械的生效时间，RoHS2.0进一步分别针对一般的医疗器械进行了规定。对于一般医疗器械，RoHS指令生效的时间是2014年7月22日，即从2014年7月22日开始投放欧盟市场的一般医疗器械必须符合RoHS2.0的要求了，对于“体外诊断医疗器械”，其生效时间则为2016年7月22日。
新标准中说“采用质量管理体系是企业一项战略决策”，将其划分到企业战略高度上来。而企业战略是指企业在充分利用环境中存在的各种机会和创造新机会的基础上，确定企业同环境的关系，规定企业从事的经营范围、成长方向和竞争对策，合理调动企业结构和分配企业的全部资源，以实现企业使命的过程。那么质量管理体系与企业战略的关系是什么呢?
新标准将原标准中对外包管理的要求整合，明确采用统一的要素实施控制，即84外部提供的过程、产品和服务的控制。不同的企业，面对的风险大小不同。如一般的制造企业，材料对产品影响至关重要。采购及供方管理过程便是高风险过程，相应的文件及管控要求也自然比较高。而那些纯加工企业，加工材料由客户提供，采购仅限于辅助材料或设备工装，组织应识别所需要外包的部分，以及对产品和服务的影响程度。
本文只是从三方面对ISO9001：2015标准进行了探讨，新标准的变化还体现在强调质量管理原则，强调最高管理者的领导力和承诺，对于那些质量管理的优秀企业，他们长期以来就保持着一个十分有效的质量管理体系，其质量控制的深度和广度都超越了标准的要求，只需要做好转版工作即可。但对于国内很多管理成熟度较低的企业则需要立即补课了，如实际管理效果、领导力、风险管理，会成为新标准的焦点要求。无论是需要重新认证，还是首次认证的企业，相信ISO9001：2015版标准将成为持续改进和卓越流程的重要驱动力量。
2、加强对污染的预防。ISO14000环境管理体系将环境污染从“末端控制”改为“事先预防”，其中环境管理体系加强了操作控制程序，通过对企业产品、活动和服务中明显或潜在环境影响因素的管理，来避免环境污染的发生；而生命周期分析将环境因素作为产品设计和企业活动考虑的重要因素，从决策阶段开始进行预防，有效降低了环境污染发生的可能。
在ISO14000环境管理体系建立之后，企业生产过程的污染得到有效控制，污染物产生和排放量会有显著降低，各项排放能够控制在国家相关规定之内，避免了由于环境污染需要缴纳的治理费用和罚款等，在提高企业环保效益的同时，也提升了企业经济效益。此外，国家在ISO14000环境管理体系推行过程中制定了许多激励政策，比如税收补贴、银行贷款以及其他环保优化等，而经过ISO14000认证的企业在财政支持、其他优惠等方面更容易获取，对企业自身发展有着重要意义。
小优认为就国家而言，应该采取适当的激励、补偿和惩罚措施，对污染严重、限期治理执行不力的企业进行惩罚；通过减税、降息等优惠措施，鼓励众多企业主动建立ISO14000环境管理体系。从企业角度来说，企业要加强相关宣传，提高员工的环保理念，严格内部审核，将环境管理的相关责任落实的各个部门和岗位以及人员，为ISO14000环境管理体系的建立与效果发挥奠定基础。
ISO9001认证标准是企业实现标准管理体系的核心，是企业实现产品质量的重要前提，其它的各种标准都要围绕该技术标准进行，大部分企业推选ISO9001标准的主要目的之一，ISO9001标准是一种很好的管理工具，标准的思想去建立一种良好的企业执行方化，ISO9001系列明确了市场经济条件下，顾家对企业的基本要求，企业通过实施该标准，进行相应质量体系认证，证实企业有能力满足顾客的要求，提供合格的产品/服务，规范企业的市场行为，保护消费的合法权益支挥了积极的作用。
企业要想得到永久的生存与发展，没有过硬的质量优良的产品，怎能赢得市场，赢得客户的信赖。“工欲善其事，必先利其器”。质量更是一个责任，没有任何理由放松对自己在工作质量和产品质量上的要求，希望用我们的行动和真诚去感染我们身边的每一位同事，希望每一们一员工都要视质量责任如泰山，质量在心中细节在精益求精中，真诚在每一道工序中。
我们都知道ISO9001质量管理认证，是质量保证标准，ISO9001诞生在美国军品使用的军标。这也是在众所周知的第二次世界大战以后，大战中军工产品质量优劣所导致的后果的经验与教训，在军火和军需品订货中实行产品质量保证的制度，在生产中订购的货品中，按照需求方提出的技术要求来保证产品实物质量，按订货时提出的且已订入合同中的质量保证条款要求去控制质量，提效货品时提交控制质量的证实文件。
美国国防部在总结发往订货所应用的质量保证条款的基础上，军品质量保证标准，正式的质量保证材料，实施后取得了很好的成效。美国机械工程师协会（ASME）于1971年发布和实施了ASME-Ⅲ-NA4000《锅炉与压力容器质量保证》标准。锅炉和压力容器质量保证标准的实施，使锅炉和压力容器的事故率大幅度下降，取得显著的成效。
1971年，美国国家标准学会(ANSI)借鉴军品质量保证标准，制订和发布了国家标准ANSI N45.2《核电站安全质量保证法规》，后演变为ANSI/ASME NQA-1-1983。国际原子能机构吸取美国的经验，于1978年颁布了IAEA50-C-QA“核电站安全质量保证法规”并得到世界先进工业国家的承认，它包括13项条款，通常称之为“十三条”。“法规”对保证核工业安全起到重要的保证作用。
 提到管理体系，大家都会不由自主地想到ISO9001、ISO14001、OHSAS18001、ISO/TS16949、TL9000等等。体系是空的。这是目前大多数人的说法。这说明我们的体系推行在不经意间进入了一个的误区，而也正是这个误区，让一个全球公认的优秀标准在中国执行得面目全非。其实体系空吗？答案是否定的。看看我们工厂里所有的活动，哪一个都离不开体系的要求：产品生产、产品检验、原料采购、人事管理、成本管理、安全管理……体系无处不在。
 首先ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业健康安全管理体系三体系标准均有对内部审核的要求,但规定不完全一致.第二、内部审核时间的规定不一样:ISO9001质量管理体系标准要求按策划时间间隔;ISO14001环境管理体系标准要求按计划的时间间隔;OHSAS18001职业健康安全管理体系标准要求定期开展职业健康安全管理体系审核,因此,应明确审核的周期.
一般组织在ISO18000职业安全卫生管理上，都存在着原有的组织机构、管理制度、资源等。而按职业安全卫生管理体系标准建立的职业安全卫生管理体系，实际上是组织实施职业安全卫生管理，改善组织的职业安全卫生行为，达到持续改进目的的一种新的运行机制，它不能完全脱离组织的原有管理基础，而是在标准的框架内，充分结合组织的原有管理基础，进而形成一个结构化的管理体系。
认证形式可分为体系认证和产品（服务）认证。体系认证的对象是生产企业的管理体制，包括质量管理体系、环境管理体系等，体现的是保证能力。产品认证的对象是特定的产品或服务，如我国实施的强制性CCC认证和资源性认证制度，后者包括在农产品中应用极为广泛的无公害农产品、绿色食品和有机食品。体系认证适合于水果加工企业。而产品认证在我国则侧重于对鲜食水果类的产地、环境和种植过程的全面控制，以及无公害系列食品的加工原料的检测。
HACCP体系是20世纪60年代由美国食品生产企业与美国航天规划署合作建立。1993年国际食品法典委员会（CAC）推荐HACCP体系是目前保障食品安全最经济有效的途径。HACCP是以科学为基础，通过系统性地确定具体危害及其控制措施以保证食品安全性。HACCP控制体系近年来备受世界各国重视，成为国际食品行业推广实施的一种全面、系统的食品质量安全管理模式。
HACCP 运用食品工艺学、微生物学、化学和物理学、质量控制和危险性评估等方面的原理和方法，对食品生产加工过程中造成食品污染发生或发展的各种危害因素进行系统的分析，找出对终端产品的质量造成影响的“关键控制点”，进而在“关键控制点”对危害因素进行控制，并同时监测控制效果，随时对控制方法进行纠正和补充。它的7项基本原则是：危害分析、关键控制点、建立关键限值、建立监控系统、建立纠正措施、建立有效的档案体系和建立验证体系。虽然生产企业建立HACCP体系需要做周密和复杂的工作，但由于它是一种系统性强、结构严谨、适用面广而效益显著的预防为主的质量与安全保证方法，能够使企业的人力、财力和物力用于最需要和最有用之处，将主要精力和主要控制目标放在影响产品质量安全的关键控制点上，因而对于食品生产加工企业来说是极为理想又切实可行的工具。只要我们按照HACCP的理念和思路，找出影响产品质量与安全的各个关键控制点，就可以达到有效控制质量与安全的目的。
ISO14000系列标准是国际标准化组织针对环境管理推出的第2个管理系列标准，其内容涉及到环境管理体系、环境审核、生命周期评价等国际环境领域内的诸多焦点问题。在ISO14000系列标准中，以ISO14001标准最重要。它是站在政府、社会、采购方的角度对组织的环境管理体系提出的共同要求，以有效地预防和控制污染并提高资源与能源的利用效率。ISO14001是组织建立与实施环境管理体系和开展认证的准则。
我国有机农产品的生产包括无污染农产品生产、绿色食品生产和有机食品生产。有机食品的特点是：（1）生产基地在最近3年内未使用过农药、化肥等违禁用品；（2）种子、苗木来源于自然界，未经基因工程技术改造过； （3） 生产单位须建立长期的土地培肥、植物保护计划；（4）生产基地无水土流失及其他环境问题； （5） 在采收、贮存、运输过程中未受化学物质污染；（6）从常规生产向有机生产转换须经两年转换期； （7）生产过程必须有完整的记录档案。
绿色食品特定的生产方式是指按照标准生产加工，对产品实施全程质量控制，依法对产品实行标志管理，实现经济效益、社会效益和生态效益的同步增长。无污染、安全、优质、营养是绿色食品的特征。目前绿色食品分为A级和AA级两种。A级绿色食品指产地环境质量符合2000农业行业标准的要求，生产过程中严格遵守绿色食品生产资料使用准则和生产操作规程要求，允许限量使用限定的化学合成生产资料，产品质量符合绿色食品专项标准，经专门机构认证并许可使用A级绿色食品标志的食品。AA级绿色食品指产地环境质量符合NY/T391- 2000农业行业标准要求，生产过程中不使用化学合成的肥料、农药、食品添加剂和其它有害于环境和身体健康的物质，按有机生产方式生产，产品质量符合绿色食品专项标准，经专门机构认证并许可使用AA级绿色食品标志的食品。
1.管理缺乏常态化。所谓常态化，是指企业的制度能够合理、长效的执行。但是，其质量管理体系方面却经常出现波动，相对持续性较低，极易被外围因素而中断。例如，我国很多企业的质量体系是以ISO为标准，由该认证而促使企业在发展中建立相关管理制度，进而逐渐形成了完善的体系，但是，在体系的实行初期对企业帮助较大，而后期则出现了明显的问题，员工和管理层不再重视体系对于企业的帮助，而这样的忽视也是企业问题频出的罪魁祸首。
2.管理体系不健全。体系不健全相比于上个问题更加严重，很多企业在管理上存在的缺失，会导致产品质量下降，但是不健全的质量管理体系，会使企业蒙受更大的损失。该问题的造成原因是多个方面的，包括企业管理者对于质量管理的重要性认识不清，相对关注度较低，所以造成了此类状况出现；二是一些企业在管理时出现能力不足，难以完善管理体系；三是企业管理者过于关注技术生产，而忽略了生产质量。不过，企业自身也有着难处，由于质量管理涉及到诸多方面，例如产品、产品、贸易、人力、市场等，需要各个部门共同配合下才能够实现，对于一些刚刚拥有管理体系的企业而言，难以在短时间内将其完善。
3.内部控制有待提升。简单来说，内部控制就是对企业各项资源的调控和监督，而当其存在问题，便意味着企业已经存在了资源配置能力不足，无法实现有效监督等严重的发展阻碍。而就此方面，企业会根据各个规则设置部门权限，再由高层负责指导性管理，但是在实行的过程中，却问题层出：首先是部门的执行力较弱，对于质量的把控无疑是增大员工的工作量，因此在一定心理驱动下，最终降低了工作效率；其次上级重视度不够，很多高层管理只是负责制定计划，而在具体执行时却十分消极。
1.提升综合管理能力。该能力是企业质量管理的根本，所谓的综合管理能力，是指在企业当前状况下，在机制方面做出的有效调节，上至管理层的体制优化，监督责任机制明确，下至生产工人的责任意识和行为规范，通过综合管理的约束，使企业质量管理走上正轨。而从管理需求来看，实现该能力不仅要求战略管理层能够更好调控各类制度，也要求各部门之间能够协调合作，由于企业产品质量关系到各个部门，如若一些部门不参与其中，即使完善而全面的制度，也难以形成效力。所以，部门之间的协作对于综合管理能力非常重要，而实现能力的提升，必须要在企业内团结一致的基础上进行。
2.完善管理制度。关于管理制度的意义已在上述内容中说明，此处便不再赘述。而管理制度的完善，首先应采取在现有制度上实行，这也是考虑到让员工不过多的承受企业制度的“变迁”，提升员工的适应性。而制度的建立应与企业所依循的管理体系为基础，例如IOS质量认证等，根据明确的质量需求调整企业生产结构和监督措施，并合理的优化质量管理体系，促进企业的管理制度逐渐趋于完善。同时也要建立后期的跟进机制，使质量管理能够实现持续执行。
1.相关认证机构遵循ISO9001认证标准建立的质量管理体系必须完全符合2004版CNAB认可规范的要求，整合相应的管理体系更应关注认可规范对各管理体系的不同要求。例如，在提供EMS、OHSMS等认证服务时，应关注认证申请方在法律法规方面的符合性审核；进行EMS刀HSMS审核，应分成两个阶段来进行等。可以依据2004版CNAB认可规范的条款逐一与《质量手册》及程序作业文件的条款进行对照，列出《条款对照表》，方便认可评审的文件审核。 《质量手册》的条款排列尽量与ISO 9001认证标准的条款顺序相对应，便于对2004版CNAB认可规范、ISO 9001认证标准、质量手册》的条款进行对应检查，也便于文件使用人员理解和记忆。 文件系统呈金字塔形，《质量手册》应尽量规定纲领性、框架性内容；程序控制主业务流程和跨部门管理流程；各种特定要求与操作现范则通过作业文件进行描述。记录表单应遵循简便、明了、实用的原则。 
2.质量管理体系的持续改进作为认证机构，同时遵循CNAB认可规范和ISO 9001认证标准的要求建立井实施质量管理体系是一个新的尝试，行业内尚无同类经验可以借鉴和学习，难免有遗漏或缨误之处。因此，应对质量管理体系进行定期的内部审核与管理评审，对顾客满意、认证过程进行经常性的测量与分析，以达到持续改进质量管理体系的目的。 
3.质量管理体系的组织机构大部分认证机构在组织机构设置方面存在重市场与生产，轻技术与管理的思想，往往只有开发部、评审部、培训部和综合部等，而没有设置单独的技术部、质量部和人力资源部。 认证服务是高技术含量的活动，技术研究与专业管理非常重要；认证服务活动靠人来完成，对人员的管理相当重要。目前，我国认证行业良美不齐，相关行业管理机关一再强调认证质量和认证人员素质及专业管理。为配合技术研究提高认证质量与认证人员管理的需要，认证机构在遵循ISO 9001认证标准建立质量管理体系的同时，应考虑增设相应的职能管理部门，从部门职能与人员职责方面界定技术质量管理和人员管理的责权，以达到更高的管理绩效。
认证机构给出的企业相关认证范围应与营业执照相符，描述的相关专业应该符合认可要求, 企业一般都希望，证书范围越大越好，用来证明企业自身管理的能力强。如果审核证据无法准确描述的范围或范围过大将给认证机构带来风险。认证机构和企业之间经常会有不同的要求范围,如果沟通协调不好会导致企业不满意或中断审核等。根据认可要求，申请的认证范围所对应的相关产品，必须在现场审核时能够在正常的生产。从企业角度出发，就可以初步限定相对应的认证范围。这样即符合要求，又降低了认证风险。
      第三，采用ISO9000族标准，可以使质量管理规范化，质量活动程序化，实施ISO9000，要求建立文件化的质量体系。质量体系要求各项活动的范围和目的、做什么、谁来做、何时做、何地做、如何做、采用什么设备和材料，如何对活动进行控制和记录等都做出详细的规定，做到工作有章可循，有章必循，违章必纠。实现从“人治”到“法制”的转变。 第四，实施ISO9000族标准，建立自我完善机制，一个组织实施ISO9000标准，建立质量体系后，可以具有自我完善的功能。标准要求在建立质量体系后要按要求不间断地进行内部质量审核和管理评审。这样就能做到对质量有效地控制，能对质量持续地实现改进。
    2015版标准的条款中“领导作用”和“支持”是在2008版的“管理职责”和“资源管理”的基础上扩充，但内容大大丰富。强化了最高管理者在质量管理体系中的作用，增加的要求有：确保制定的质量管理体系的质量方针和质量目标符合组织的环境和战略方向；确保质量管理体系要求与组织的业务过程相结合；促进使用过程方法和基于风险的方法；确保实现质量管理体系的预期结果；支持其他管理者履行其相关领域的职责等。最高管理者被赋予了更积极、主动的角色，这对质量管理体系的有效性和实现预期结果、潜在益处是至关重要的，或者说是最大的保障。
    新版标准继续采用过程方法，并将PDCA（策划、实施、检查、处置）循环与基于风险的思维相结合。过程方法能使组织策划其过程及其相互作用。PDCA循环使得组织确保对其过程进行恰当管理，提供充足资源，识别改进机会并采取行动。基于风险的思维使得组织确定可能导致其过程和质量管理体系偏离策划结果的各种因素，采取预防控制，最大限度地降低不利影响，并最大限度地利用出现的机遇。需特别指出的是，过程方法、PDCA循环和基于风险的思维是三者的有机结合，构成了3大组合，并体现在全篇标准之中。
    “运行”取代了2008版的“产品实现”，更便于大家理解，也更符合实际情况，更适合于各类组织特别是服务业的实施。新版标准考虑了标准的逻辑性、相关性、连贯性并更适合于各类组织，现“运行”条款下有“运行策划和控制”“产品和服务的要求”“产品和服务的设计和开发”“外部提供过程、产品和服务的控制”“生产和服务提供”“产品和服务的放行”“不合格输出的控制”。
    “组织环境”的术语是“对组织建立和实现目标的方法有影响的内部和外部因素的组合”。组织的目标可能涉及其产品和服务、投资和对其相关方的行为。当前，组织面临的环境表现出如下特性：变化加快、市场全球化，以及知识作为主要资源出现。因此，组织应确定与其目标和战略方向相关并影响其实现质量管理体系预期结果的各种外部和内部因素。
    “相关方”的术语是“可影响决策或活动、被决策或活动所影响、或自认为被决策或活动影响的个人或组织”。示例如：顾客、所有者、组织内的人员、供方、银行、监管者、工会、合作伙伴以及可包括竞争对手或反压力集团的社会群体。有关的相关方是指若其需求和期望未能满足，将对组织的持续发展产生重大风险的各方。相关方的概念扩展了仅关注顾客的观点，而考虑所有有关的相关方是至关重要的。
新版ISO9001标准以前的版本已经隐含基于风险的思维的概念，例如：有关策划、评审和改进的要求；采取预防措施消除潜在的不合格原因；对发生的不合格问题进行分析，并采取适当措施防止其再次发生等。新版标准要求组织理解其运行环境，并以确定风险作为策划的基础。这意味着将基于风险的思维应用于策划和实施质量管理体系过程，并借以确定形成文件的信息的范围和程度。应对风险和机遇的措施应与其对于产品和服务合格的潜在影响相适应。
    新版标准开宗明义，采用质量管理体系是组织的一项战略决策，能够帮助其提高整体绩效，为推动可持续发展奠定良好基础。“绩效评价”被列为单独一章。“绩效”在标准中多处出现，如应用过程方法，能够获得有效的过程绩效；人员能力会影响质量管理体系的绩效和有效性；监视、测量、分析和评价的“总则”就是要评价质量管理体系的绩效和有效性；利用分析结果也是要评价质量管理体系的绩效和有效性；管理评审输入要考虑质量管理体系的绩效和有效性；改进也要包括质量管理体系的绩效和有效性。
    ISO9001：2008和ISO9001：2015之间的主要术语差异有8个：“产品”改成“产品和服务”；“删减”未使用，而采用适用性的说明；“管理者代表”未使用，赋予类似的职责和权限，但不要求委任一名管理者代表；“文件、质量手册、程序文件、记录”改成“形成文件的信息”；“工作环境”改成“过程运行环境”；“监视和测量设备”改成“监视和测量资源”；“采购产品”改成“外部提供的产品和服务”；“供方”改成“外部供方”。
    而作为地方标准，2009年，宁夏发布实施了DB64/T543-2009《宁夏回族自治区清真食品认证通则》，这是我国当时唯一的地方清真食品认证标准。以该标准为基础，由宁夏清真产业标准化技术委员会制定的DB64/T543-2013《清真食品认证通则》，是在参考国际上有关清真食品的认证标准，广泛征求各地宗教团体、食品监管及标准化部门意见的基础上，经青海、甘肃、宁夏、陕西、云南五省区民族宗教事务委员会、质量技术监督局协商讨论达成一致，形成了五省区共同认可的联盟标准，于2013年3月1日起正式实施。该通则包括适用范围、申请认证的清真食品生产经营企业的资质要求、清真食品原材料要求、清真食品加工规范要求、清真食品的包装标志运输存储要求等8个部分，涵盖了清真食品生产的全部过程。该标准满足了我国相关省区开展统一清真食品认证工作的需求，并得到了越来越多的阿拉伯和其他地区穆斯林国家的认可，宁夏已与马来西亚、巴林、约旦、埃及、卡塔尔、沙特、美国加州、澳大利亚、新西兰等国家或地区签订了《清真食品认证通则》标准互认协议。
    目前清真食品的产品标准只有羊肉产品，但我国已经形成了粮、油、肉类、乳品、糕点、制糖、罐头等多个清真食品门类。由于缺少各种门类的清真食品产品标准，很难将产品的原料、质量卫生要求、检验方法、包装、运输、贮存等根据产品特性用清真的标准去规范。如清真食品要求要用专用的运输车辆、专用计量器具、专用储藏容器、专用加工贮藏场地等，在没有制定《清真食品认证通则》
    清真食品要求动物要按照清真的要求屠宰、不能是屠宰前死亡的，食品和饮料不能含酒精，不能选食用猪肉及猪副产品、食肉动物及掠食性鸟类、动物血液及其制品，禁食对人体健康有害的各类食物等，目前我国还没制定作为清真食品原材料的农副产品标准，如果只是简单套用现有的国家或者行业标准选用原材料，很容易触碰清真食品的各种禁忌。同样的，套用现有的国家或者行业标准的检测方法，未必能准确地将清真食品的特征检测出来。
目前，我国尚无全国统一的清真食品国家标准，这大大延缓了我国清真食品产业走向国际的步伐。因此，应在调研、论证和借鉴的基础上，整合现有的清真食品地方标准，尽快出台科学合理的清真食品国家标准，并在涉及公众利益、健康、安全以及保护伊斯兰习俗等方面建立统一的强制性清真食品安全国家标准，以推动清真食品产业的健康、可持续发展。
    随着清真食品种类的不断增多和消费者对食品质量要求的不断提高，急需通过标准来规范清真食品的生产及保障产品质量。在推进清真食品国家标准制定的同时，创新现有的标准制定模式，探索由政府推动的区域间联盟标准的制定，如《清真食品认证通则》的制定模式，也鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定清真食品团体标准，补充和完善清真食品标准体系，进一步提高清真食品行业的标准化水平。
    总结宁夏与国际上11家认证机构签署清真食品标准互认合作协议的经验，加强与马来西亚、沙特等穆斯林国家在标准化方面的交流合作，进一步建立清真食品标准互认互通机制，通过联合制定国际标准、区域性共通标准或国家标准，签署标准互认合作协议、合作谅解备忘录、制定标准互认清单等方式，推动中国与各穆斯林国家及地区双边或多边标准的互认，从而提高我国清真食品的知名度和影响力，促进我国清真食品贸易的进一步发展。
第五种：型式查验加工场质量体系评定加认证后监视--质量体系复查加工场和市场抽样查验。这一型式的认证，既对产物作型式试验，又对与产物有关的供方质量体系举行评定。评定内容包罗供方的质量体系对其生产设置装备部署、质料采购、查验要领等可否举行适当的控制，可否使产物始终切合技能范例。第五种型式试验的认证通事后，可证明申请利用认证标记的供方，确能控制其生产运动，确能在标上及格标记前明白辨别出不及格产物，将它们从及格产物中分散出来并加以改正。
第六种：评定供方的质量体系。这一认证型式已渐渐被国际上所担当。ISO导则48 《供方质量体系的第三方评定和注册导则》划定，对供方质量体系作评定的依据是ISO9000尺度系列，但对供方质量体系的评定不克不及取代对产物的认证，因此通过质量体系评定的企业的产物不克不及利用及格标记，认证机构只赐与与该产物有关的供方质量体系注册登记，发给注册号和注册证书，评释该体系是凭据ISO9000尺度系列中某一个质量包管模式作过评定，取得注册的权利。
    我们中国小商品来自全国各地，小商品市场遍布全国各地。中国小商品举世闻名，义乌小商品市场是世界上最大的商品批发市场。随着网络的发展与电子商务平台的建立，网上小商品市场也日渐发达，建设中国小商品标准体系有非常大的重要性；小优通过本文给分析了中国小商品标准体系的现状、问题，提出体系完善的个人想法。  
    目前我国颁布的包含“小商品”字样的标准只有两项商务部颁布的国内贸易行业标准，SB/T 10454-2008《小商品分类与代码》，SB/T 10700-2012《小商品市场管理技术规范》。除此之外，有些标准既可覆盖小商品，又可覆盖大商品，如SB/T 10905-2012《百货专业批发市场建设和管理技术规范》，SB/T 10898-2012《商贸交易功能区评价规范》，SB/T 10958-2012《配饰商品术语》，SB/T 10812-2012《超市商品基本分类规范》等。当然，还有不少电器类、化妆品类、食品类等安全性能要求较高的小商品都已经制定了产品标准。此外，一些地方研究制定了地方小商品标准，例如：2012年义乌市质监局成立义乌日用小商品标准研究制定中心，发布了首个义乌市服务业地方标准规范《国际货运代理服务规范》。
    一方面，各类小商品的具体标准与普通商品的产品标准之间存在冲突、重叠、矛盾等。另一方面，已经颁布的小商品分类行业标准的分类方法与其他分类方法不协调。我国海关税则将商品分为22大类97小类；我国商标注册将除服务类之外的商品分为34个大类。SB/T 10454-2008《小商品分类与代码》将小商品分为16大类， 既不同于税则的分类方法，也不同于商标注册中商品类别的分类方法，而且在具体商品项目上也有区别，不但给企业带来麻烦，也给监管部门带来不便。
    小商品发展很快，层出不穷的新商品（如最新出现的手机壳）应当及时更新到标准中去。小商品分类标准已经颁布6年多了，根据《标准化法》，最迟应当5年内复审并根据情况修订标准，因此从年限上看，小商品分类标准的修改就已经滞后了。另外，一些小商品产品标准的指标滞后于国际发展水平、滞后于国内外经济发展提出的要求。
是关于小商品的产品标准，包括小商品的安全标准、小商品的质量标准、小商品的检测标准等。三是关于小商品的支持标准，包括小商品的市场标准、小商品的物流标准等。从标准的级别上看，小商品标准体系框架至少应当包括小商品国家标准、小商品企业标准。小商品行业标准、地方标准应当尽快过渡到小商品国家标准。此外应当大力发展小商品的联盟标准、国际标准。
    在小商品分类标准的形式上，目前的行业标准形式应当经过一定的程序直接以国家标准的形式出现，显得更为郑重，更利于推广。另外在小商品分类标准的内容上要具备以下特点：一是应当具有科学性、合理性、逻辑性，分类的同一级标准尽量统一，一级分类建议按照产品性质进行分类，并确保涵盖所有商品种类。二是应当与税则归类方法等其他商品分类方法具有相容性。三是应当考虑具体小商品的特性确定细分种类。四是应当具有可拓展性，预留位置，适应小商品品种的日益多样化、新老更替、再度流行等必然趋势。
    围绕安全性能极为突出的小商品，如食品及其包装容器、玩具、化妆品、饰品、眼镜、电器、电动工具、头盔、燃气器具、高压锅等类小商品，政府应当尽快出台最基本的安全标准，并尽可能以国家标准的形式出现。小商品安全性能的检测方法往往有多个，但是为了统一起见，应当选择一个或几个检测方法固定在国家标准中，以确保对小商品安全性能的检测准确无误。在小商品安全标准及其检测标准的制定过程中，必须经过科学的严格的风险评估。
ISO9001认证是ISO9000认证族标准所包括的一组质量管理体系核心标准之一。ISO9001认证用于证实企业组织是否具有提供满足顾客要求和适用法规要求的产品的能力，目的在于增进顾客的相关满意。随着商品经济的不断扩大化和国际化，为提高产品的市场信任度、减少重复检验、尽量削弱和消除贸易技术壁垒、维护各方：生产者、经销者、用户以及消费者的各方权益,这个第三认证方不会受到产销双方的经济利益支配，公证、科学，是世界各国对相关产品和企业进行质量评价和监督的通行证。
ISO14001认证全称是ISO14001环境管理体系认证，是指依据ISO14001的相关标准由第三方认证机构实施的合格评定活动。ISO14001认证适用于任何组织，包括企业，事业及相关政府单位，通过认证后可证明该组织在环境管理方面 ISO14001认证LOGO达到了国际水平，能够确保对企业各过程、产品及活动中的各类污染物控制达到相关要求，有助于企业树立良好的社会形象。
ISO/TS16949技术规范符合全球汽车行业中现用的汽车质量体系要求，并可避免多重认证审核，ISO/TS16949技术规范的发行可供汽车行业临时应用，以便收集使用中的信息和经验。  ISO/TS16949技术规范中，带方框的文本为ISO著作权，是引自ISO9001：1994条款4和附录A的原文，行业特殊补充要求在方框外。  
为了获得国际汽车特别工作组（IATF）的顾客成员对ISO/TS16949技术规范认证的认可，ISO技术委员会已开发出一个全球统一的认证方案（ISO/TS16949汽车认证计划和实现IATF认可的准则）并要求必须按照执行。若有对ISO/TS16949技术规范加以补充的顾客特殊要求，则必须包括在审核中，以获得顾客的对ISO/TS16949技术规范认证的认可。    
ISO/TS 16949规定了汽车供应商的质量体系要求，用于汽车相关产品的设计/开发、生产、安装和服务。 ISO/TS 16949适用于提供以下项目的生产和服务部件的供方及分承包方"现场"： a、部件或材料，或b、热处理件、喷漆、电镀、或其它最终加工服务，或 c、其它顾客规定的产品。ISO/TS 16949也适用于整个汽车供应链。  
统一食品安全管理体系的优点在于：①使国家食品管理体系具有连贯性；②没有打乱原有机构的调查、监督和执行工作，使该项措施更易于执行；③在全国范围内整个食品链上实施统一的管理措施；④独立的风险评估和风险管理职能，落实对消费者的保护措施，取得国内消费者的信任，建立国际间的信用关系；⑤良好的实施设施有助于参于处理国际范围内的食品安全问题，如参与食品法典委员会，或卫生和植物卫生检疫协定、技术性贸易壁垒协定的后继工作等；⑥增加决策的透明度，使执行过程更加负责任；⑦提高资金和其它投入的使用效率。
1、两个体系均属于规范化、文件化、系统化的管理体系：ISO14001环境管理体系是国际标准化组织（ISO）在1996年9月发布的认证标准，后经我国有关部门等同转化为我国国家标准，２００４年改版为现行的０４版标准。OHSAS18001是英国标准协会（BS1）等12个组织在1999年发布的职业安全健康管理体系规范。也经我国有关部门转化成相应的认证试行标准。两个标准均为规范化的管理体系，由17个管理要素构成，并对各管理要素提出了明确的要求。这些要求绝大部分也是相似的。由于这二个体系从形式到内容均有非常多的共同性，对实现体系的一体化具有很好的基础。　
另外从企业实际管理中，环境管理和职业安全健康管理也存在着很多共通性，例如：①环境管理和安全管理的任务相似，即改善环境或安全绩效以及预防环境或安全事故；②环境管理和安全管理涉及到企业中所有部门和活动并与全体员工有关；③在相当多的企业中，将环境与安全管理设在同一个部门（例如：安全环保处），这些均能体现出这二种管理的共通性。　
由于上述安全管理和环境管理的共通性，以致很多企业在建立上述两个体系时，就把建立、推进体系的任务放在了同一个部门；又由于ISO14001和OHSAS18001两个管理体系的共同性，很多企业在建立体系时就把两个体系整合为一个体系（例如：称为环境与安全管理体系）。建立了一套体系文件，同时实施运行，完全实现了二种体系的一体化。这样就对认证机构提出了ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业安全健康管理体系实施一体化审核的要求。
当然经过了ISO9001认证的商品在各项管理系统整合上均已经达到了国际的标准，并且促使企业能够持续稳定地向顾客提供满意的合格产品。荣获ISO9001质量管理体系认证证书的产品同时也表明了产品的一个综合的实力，这里面包括了从产品的设计到研发在到服务等方面的一个综合的实力。荣获ISO9001认证的商品都会拥有一个高起点，高品质，从而能够广泛的受到客户的好评。当然企业的业绩也会步步高升。
通过了ISO9001认证机构的产品会使得整个的产品的研发生产管理得到了进一步的规范，当然这里也包括了企业服务品质的提升，有了ISO9001这个小尺标便可以严格的规范管理企业行为，这样便可以客户的需求为根本，从而不断的提高企业创新能力，大大的增强了企业产品的核心竞争力，为客户创造实用价值，并且为客户提供了一种最为优质的产品与服务。使得整个的企业的质量管理水平都能够登上一个新台阶，促进企业能够持续的发展壮大。
ISO9001认证机构是对于企业所生产的产品质量进行有效的监督与管理，这样便可以提高顾客对于产品的满意程度，让不合格产品消失的无影无踪。ISO9001认证机构可以让企业的产品实施标准化的业务流程，这样可以大大的简化产品的生产流程，减少产品在整个生产过程中的浪费现象，从而大大的削减了产品的生产成本。既然通过ISO9001认证的产品能够为企业带来如此多的优势，那么企业的经营者应该如何来申请产品的ISO9001认证呢？下面我们就来为大家介绍一下。
通过ISO9001认证的产品更像是一位合格的老师，这会让几乎所有的组织管理者以及员工都会感觉到自己身边仿佛多了一位贴身的老师。它会告诉你如何做一名合格称职的员工。而对于整个一个组织来说，选择ISO9001这个大家族，便可以使组织通过贯标活动的开展，得到一次系统性提升、改进和完善组织管理的机会。从任何一个组织的生命周期角度来看，在正常情况下，这样的系统性提升组织管理的机会是很难得的。
ISO9001认证机构对于企业的影响可以是巨大的，当然对于企业最为直接的影响应该是有了ISO9001认证的商品便可以更大的降低产品的生产能耗，因此便可以大大降低产品的生产成本。当然如果按照ISO9001认证机构的实际标准要求来看的话，有了ISO9001认证机构的强有力的监督体系便可以对产品的生产企业进行一个全过程的有效控制。
如ISO9000体系强调领导作用；而在零缺陷的要求中每一条中都渗透领导带头的思想；ISO9000体系将管理的重点放在预防上，而零缺陷理论更将将做好预防做为四项原则中的一项明确表达出来；ISO9000体系中的基于事实的决策方法，在零缺陷理论中也要求明确需求，二者都要求做事以事实为依据；ISO9000体系中将互利的供方关系列为8项质量管理原则中的一条，而零缺陷理论中的四位一体的价值观也要求与供方协调发展，最终实现双赢。
ISO9000做为一个用于第三方认证的标准，为了迎合各行各业的认证需要，需要有很强的操作性，从而削弱了许多对企业管理真正有用的观念，比如一次做对，如果每个企业都能一次做对，可以大大节省企业运作的成本，但ISO9000做为一个用于第三方认证的标准，如果将一次做对收入它的条文中，那么这个标准将很难作为第三方认证标准实行下去，但是，一次做对确实是每个企业都力求达到的目标。ISO9000之所以没有用这一条，可能是为了便于实行及认证，有它一定的合理性，但零缺陷正因为有了这一条，在管理时就比ISO9000系统更加有效。
零缺陷理论是质量管理体系。而ISO9000体系并不是严格意义上的质量管理。ISO9000更侧重于质量保证。以开车为例，零缺陷教会我们怎样去开车，而ISO9000体系则给我们提供一整套的操作手册。即使您拥有操作手册并把它背的滚瓜烂熟，也不见得您就可以开好车。ISO9000强调以程序化被动的要求别人怎么做；而零缺陷理论更注重从改变员工心智入手，使员工主动要求自己能做好。
4.认证机构任命一个合格的审核组,确定审核组长、组成审核组代表认证机构实施现场审核。审核组成员是由国家注册审核员担任。必要的时候聘请专业的技术专家协助审核。审核组成员、专家姓名。由认证中心提前通知受审核方并且提醒受审核方对所指派审核员与专家是否有异议。如以上人员与受审核方可能发生了利益冲突的时候,受审一方有权要求更换人员,但是必须征得系认证中心的同意。
ISO90001标准来提供一个企业能够直接应用的质量体系标准的核心，对于广泛的工业行业和经济部门，管理体系受该组织的包括目标，产品和具体实操的影响，组织的质量体系也不相同，对于家具行业历史背景和行业特点，各个企业的技术，硬件设备条件和管理水平等内容也有不同。它结合各自的特点和个体条件，在质量体系要素中，它的核心部分才算能建立一个切合本企业和适应外部环境的质量体系。
对于质量的方针问题，质量方针是供方的质量宗旨和质量方向，内容包括企业的目标和顾客的期望要求，质量方针体现管理者对质量 指导思想和承诺，也是企业质量地为准则，通俗的讲就是各级人员都能理解和执行，在质量方针 牵动者整个局面，最高管理者主持制订和签发。家具企业 目标的难点 在于它怎样将顾客的期望要求转化为产品特性，顾客对家具的期望是多种多样的，有时个尽管可归纳实用性、它的舒适性、经济性、艺术性四个方面，这都是顾客表达的内容往往是朦胧的，它需要量化为技术、质量指标，企业的能力相适应，即要先进又可行，便于实施和检查。
ISO1400环境管理系列标准是国际标准化组织对iso9000标准之后推出的又一个管理标准。ISO/TC207的环境管理技术委员制定，有14001到14100其100个号，这都是ISO1400系列标准，这些标准整合系标准，包括制定、实施、实现、评审以及保持环境的组织结构，策划活动、职责、程序过程和资源，ISO14001是环境管理体系标准的主干标准，它是企业建立和实施环境管理体系并通过谁 的依据iso14000环境管理 体系的国际标准，目的是规范四脚一齐捆绑社会团体等一些组织环境行为，来达到节省资源、减少环境污染、改善环境质量、促进经济持续、健康以展的目的。
质量办理要思量，对付一个构造谋划办理的重要构成部门，包管谋划目标的实现，构造要生存、要生长、要进步 服从和效益，这也离不开主顾，离不开质量，从质量办理的角度，要开展的运动就其深度和广度来说，要远胜于质量包管所需开展的质量包管。重要目标是取得充足的信托以评释构造可以大概满意质量的要求，所开展的运动重要涉及到的内空为目樯，终极确保质量目标的实现。
如今一些企业这样以为，企业在认证通过之前企业不存在质量体系，申请质量认证的同时还必要请相关专家过来来重新构建一个质量体系。每个企业从产物开辟到投放到市场，只要能正常的运转客观上就存在一个质量体系，有的企业质量包管本领已到达相称高的水准。只是另有某些不美满的地方。大概没有形成体系文件。在推行iso9001认证尺度只是使原有的体系更范例更健全的更体系的更美满的。企业应从现有的质量体系，无论是文件化的，还黑白文件化的出发，根据尺度的要求，良性的质量办理运行机制。确保主顾能得到得意的产物，尺度不是天外来客，而是贯标不是让人们重起炉灶，认证事情并不是高不行攀的。
国际标准化组织(ISO)和联合国工业发展组织(UNIDOS)认为认证认可是合格评定的核心，作为国际通行的质量管理手段，它与标准化、计量一起，共同构成一个国家的三大质量基础设施。作为市场化、国际化的第三方评价工具，认证认可也是向社会传递信任、支撑政府监督、促进贸易便利和市场经济发展的技术性措施。认证认可自产生以来，迅速被世界各国广泛运用与国民经济和社会各个领域，并日益向新产业新领域渗透，成为保障质量安全、指导消费、保护环境、促进可持续发展的有效手段。
所谓认证，《中华人民共和国认证认可条例》明确规定，“是指由认证机构证明产品、服务、管理体系符合相关技术规范、相关技术规范的强制性要求或者标准的合格评定活动。”通俗一点说，认证就是由认证机构通过专业评定证明企业(组织)的产品或服务，或管理体系符合规定的活动；所谓认可,是指由认可机构对认证机构、检查机构、实验室以及从事评审、审核等认证活动人员的能力和执业资格，予以承认的合格评定活动。通俗地讲，认可是指认可机构按照相关国际标准或国家标准，对从事认证、检测和检查等合格评定活动的机构实施评审，证实其满足相关标准要求，表明其具有从事某种特定认证、检测和检查等活动的技术能力和管理能力，并通过颁发认可证书表明对其能力的认可。因此我们可以理解认可是认证的顶端。
首先，认证认可助力提升质量管理水平，增进产品和服务满意度。认证认可是质量管理的基础手段，保证了标准和技术规范的有效实施，为企业及其他组织提供管理水平、改善产品和服务质量提供了一条重要的途径。ISO9000认证是应用最为广泛的管理体系认证，帮助企业和其他组织按照ISO9000系列国际标准建立质量管理体系，有效地提升了企业管理水平，增进了顾客对其产品和服务的满意度。
其次，认证认可保护消费者权益，保障社会公共安全。认证认可为消费者提供产品、服务质量和安全等方面的信息，有助于消费者甄别和选择更为合适的产品，避免受到不安全产品的危害，因而被各国政府作为保护人身健康安全和社会公共安全的市场准入制度，如欧盟CE认证、日本PSE认证和我国的CCC认证等。中国的各类安全认证制度，为保护消费者健康安全和公共安全发挥了重要作用。在工业领域，中国的CCC认证覆盖了电子电器、玩具、汽车、消防、安防等20类158种产品。
随着经济全球化的发展、社会文明程度的提高，人们越来越关注食品的安全问题；要求生产、操作和供应食品的组织，证明自己有能力控制食品安全危害和那些影响食品安全的因素。顾客的期望、社会的责任，使食品生产、操作和供应的组织逐渐认识到，应当有标准来指导操作、保障、评价食品安全管理，这种对标准的呼唤，促使食品安全管理体系要求标准的产生。标准既是描述食品安全管理体系要求的使用指导标准，又是可供食品生产、操作和供应的组织认证和注册的依据。
食品安全管理体系简称“ISO22000:2005”表达了食品安全管理中的共性要求，而不是针对食品链中任何一类组织的特定要求。该标准适用于在食品链中所有希望建立保证食品安全体系的组织，无论其规模、类型和其所提供的产品。它适用于农产品生产厂商，动物饲料生产厂商，食品生产厂商，批发商和零售商。它也适用于与食品有关的设备供应厂商，物流供应商，包装材料供应厂商，农业化学品和食品添加剂供应厂商，涉及食品的服务供应商和餐厅。
ISO22000:2005采用了ISO9000标准体系结构，将HACCP原理作为方法应用于整个体系；明确了危害分析作为安全食品实现策划的核心，并将国际食品法典委员会（CAC）所制定的预备步骤中的产品特性、预期用途、流程图、加工步骤和控制措施和沟通作为危害分析及其更新的输入；同时将HACCP计划及其前提条件-前提方案动态、均衡的结合。本标准可以与其他管理标准相整合，如质量管理体系标准和环境管理体系标准等。
随着社会物质财富的日益丰富，科学技术的不断进步，生活水平的逐步提高，消费者对食品的生产、加工、贮运、销售整个过程表现出了空前的兴趣，不断要求政府和食品制造商在食品质量、食品安全、消费者保护方面承担更多的责任。在当前全球食品贸易量日益剧增的形势下，无论是进口国还是出口国，都有责任强化本国的食品管理体系，履行基于风险分析的食品管理策略。多数国家的政治家和科学家认为有效的食品管理体系是确保本国消费者健康和安全的基础。
进入新世纪以来，食品安全问题引发的社会、政治和贸易问题时有发生，世界各国的食品安全管理法规、机构、监管、信息、教育正在急剧变化，及时了解和掌握各国在食品安全管理方面的动向及相关研究成果，选择适合中国国情的食品安全管理体系，体现以人为本，实现经济和社会全面协调发展的科学发展观，是中国食品安全管理面临的主要挑战。
别的ISO还与450个国际与地区的构造在尺度方面有联结干系,分外和国际电信同盟(ITU)有亲昵接洽。在ISO/IEC体系外的国际尺度机构共有28个。每个机构都在某一范畴制定些国际尺度,通常它们在团结国控制之下。一个典范的例子便是天下卫生构造(WHO).ISO/IEC制定的85%的国际尺度，剩下的15%由这28个其他国际尺度机构制定。
我们可以看一下，未来十年当中，我们制造格局会怎么样，中国在低端市场和高端市场都受到了压力，低端市场中受到来自越南、柬埔寨、非洲国家的竞争，中国很多企业在非洲建厂，高端一点产品出口中也受到了压力，中国企业必须提升管理和技术。很多高端产品像韩国、台湾等都做得非常好，因为这些地方他们的生产商对欧洲和美国的生产规范了解得非常透彻。在韩国、台湾这些地方和国家，他们的生产管理是更加透明，沟通也非常的便捷，这对他们来说是非常有竞争力的。
令人非常吃惊的人很多大企业在合规方面有很多欠缺，比如说他们不知道产品要符合什么规定，或者说他们会认为商品合规是生产商的责任和事情。我想跟你们说的是，今后碰到你的潜在买家可以跟他说你的产品是合规的，告诉他如果你购买不合规的产品会有什么后果，会得到什么样的罚款和处罚，因为很多买家也不知道这些事情。我想说的是，我们要告诉这些买家，如果你选择最便宜的产品，很有可能这种产品是不符合规范的，因为买家大多数是不知道这些情况，你要教他们，要让这些买家对买到不合规产品的后果感到害怕，不能让他随便在网上、展会上随随便便采购产品。我们要教育买家，合规是非常重要的。但是很少或者是我没有见过中国的采购商跟买家这样说，但我自己经常这样做，你可以看到我们网站，我们都有相关合规介绍，这个做法可能在二十年前没有，但是现在确实有这个必要。
当今的市场不是价格的天下，而是质量的天下，即品质打天下。同样，在国际贸易中，竞争手段以价格竞争和品质竞争居多。但是，价格竞争在中国入世之后会给政府和工厂带来一系列麻烦。2007年，美国对中国的复合型编织袋等四种产品制定反倾销反补贴措施，加征高额反倾销和反补贴税。之后，各种反倾销案件此起彼伏，中国企业因产品价格低廉而屡遭国外反倾销调查。而获得ISO9001体系认证之后，打的就不再是价格战，而是品质战。
有朋友说品质战更难，成本高价格高，市场就会相对缩小。那么，您以逆向思维来考虑一下价格站的前景。价格低，市场大，出口的话必然会遭到其他国家的贸易保护反倾销措施。这是与一个国家为敌，对手未免太过强大。而品质战则不同，因为现在能打品质战的企业暂时还为数不多，出口的能做好品质产品的会更少。您何不抓住机会通过验厂拿到ISO9001体系认证。
突出的原创本领，是生存家地板区别于其他地板企业的明显标记。生存家每年投入到研发中的用度，占到贩卖收入的3～5%。停止现在，生存家拥有51项国度专利，此中国度发明专利4项。包罗除醛地板、仿古立体画地板等多项新技能都曾得到行业科技前进奖。生存家地板还曾负担过多种国度地板技能课题研究，如“十二五”国度林业公益性行业科研专项《木地板坯料/基材质量控制要害技能研究与树模》等。
在一些企业，无论是决策层、中层还是普通员工，在面对监督审核时，都感到准备不足、心中无数。许多审核员也认为，一些获证企业监督审核比初次审核时出现的问题多，质量管理体系的运行效果不理想。笔者认为，出现这种情况的一个相对重要原因，是获证企业建立质量管理体系时对咨询人员的依赖程度过大，一旦离开咨询人员的帮助就无法使体系正常运行。
又如，企业管理人员不清楚对不符合项的整改结果是否符合要求。一般情况下，获证企业都对初次审核的不符合项制定了纠正措施，也采取了相应的行动，并向认证机构提交了证实材料。但实际上，在受审核方的质量管理体系没有系统性不符合的情况下，认证机构往往只是开出有代表性的不符合项，对其他类似的不合格，往往只开观察项或进行口头提醒。面对这么多不符合项和观察项，在没有咨询人员帮助的情况下，获证企业对整改是否符合要求没有把握。
因此，企业在建立质量管理体系时，可根据需要聘请咨询人员，但应对咨询的作用有一个准确的定位，切不可图"省事"，事事有咨询人员"包办"，而应注重在咨询人员的帮助下，培养一批自己的贯标骨干。这对体系的建立、有效运行和持续改进至关重要。同时，认证机构在实施监督审核时，也应对这类企业给予特别的关注，并采取有针对性的措施，促进这类企业质量管理体系有效性的提高。
国际尺度化构造（International Organization for Standardization，ISO）简称ISO，是一个环球性的非当局构造，是国际尺度化范畴中一个非常重要的构造。。ISO一泉源于希腊语“ISOS”，即“EQUAL”——同等之意。ISO国际尺度构造建立于1946年，中国事ISO的正式成员，代表中国参加ISO的国度机构是中国国度技能监视局(CSBTS）
ISO卖力现在绝大部门范畴（包罗军工、煤油、船舶等把持行业）的尺度化运动。ISO现有117个成员，包罗117个国度和地域。ISO的最高权利机构是每年一次的“全体大会”，其一样寻常办事机构是中间秘书处，设在瑞士日内瓦。中间秘书处现有170名职员，由秘书长向导。ISO的宗旨是“在天下上促进尺度化及其相干运动的生长，以便于商品和办事的国际互换，在智力、科学、技能和经济范畴开展互助。”ISO通过它的2856个技能布局开展技能运动，此中技能委员会（简称SC）共611个，事情组（WG）2022个，分外事情组38个。中国于1978年参加ISO，在2008年10月的第31届国际化尺度构造大会上，中国正式成为ISO的常任理事国。
构造的ISO9001认证范畴要在《申请书》、《条约评审记载》、《考核使命书》、《考核计划》、《考核陈诉》和《证书表达式》等文件中形貌，同一以第一 阶段现场考核后确定的范畴为准。第一阶段考核后，要是组长与构造确定的范畴与条约评审登科一阶段计划差别等的，组长要在考核竣事后陈诉ISO9001认证机构的计划调理员，计划调理员卖力追踪数据库的变动，第二阶段考核的陈诉和证书表达式要同等。认证范畴用产物名称加历程形貌，情况办理体系和职业康健宁静办理体系还要加生产和注册地点。
在药店和超市中，宣称防霾的“PM2.5口罩”随处可见。而防霾口罩的价格从几块钱到十几块钱的都有，但很多没有标注生产日期和原料成分。销售人员介绍说，大多市民都会选用普通的医用口罩当作防霾口罩，因为这些口罩价格便宜，十几元就能买上一大盒。很多口罩以“过滤效率”来表示其防雾霾性能，且常常自称“过滤效率达90%以上”。
据消费品检验专家介绍，从口罩的防护性能角度来说，过滤效率仅仅是指口罩的核心部分——过滤布材料的过滤效果，并不能代表口罩的防护效果，因为口罩还有密封性的问题。即使过滤布的过滤效果真的能达到99%，如果密封性不好，口罩的防护能力也要大打折扣。对此，《日常防护型口罩技术规范》对口罩性能的规定使用了“防护效果”这样的综合指标，以“佩戴口罩后吸入体内的空气质量”这种直观效果来界定口罩的性能。这可以避免目前的口罩只注重过滤效果而忽视密封性的不足。
为保障公众佩戴防护口罩时的安全性，该标准要求口罩应能安全牢固地护住口鼻，不应存在可触及的锐利角和锐利边缘，对甲醛、染料、微生物等可能会对人身体造成伤害的因素，标准都做了详细的规定。同时规定了不应使用可能对人体有害的材质。考虑到佩戴者行走时的安全性，标准规定口罩下方视野应不低于60度，避免因口罩拱形设计过高影响佩戴者的视线。
消费者该如何正确选购防霾口罩呢？根据《日常防护型口罩技术规范》，日常防护型口罩每个包装单元应有检验合格证，明显部位应附有清晰可辨识的标识，标识应包含GB/T32610-2016规定的以下内容：制造商名称和地址、产品名称、主要原材料、执行标准编号、产品防护效果级别、产品规格、使用说明、生产日期和推荐使用时间及储存期，如采取消毒方式，应标明消毒方法。
选购口罩还应选择正确的销售渠道，不要因为贪小便宜或是追赶潮流就盲目在网上或朋友圈随意购买，以免花冤枉钱。雾霾天，老人、孕妇、婴幼儿以及患有呼吸道及心脑血管疾病等慢性基础病患者应尽量避免外出；不要在公共场所滞留时间过长，不在雾霾天时锻炼身体；避免在雾霾时开窗通气，因为相比较来讲室内空气比室外洁净。饮食宜清淡，多吃绿豆、海带、胡萝卜等能清理身体污染的食物；适当多饮水，多吃新鲜蔬果，起到排毒、润肺、除燥等作用。
此外，由于儿童身体特征差异性较大，处于呼吸系统发育阶段，对呼吸阻力的要求特别高，呼吸阻力对儿童成长影响方面医学数据和实验数据的积累还有待于进一步完善，一旦使用不当，会对儿童的呼吸系统产生永久性的损伤。因此，该标准中没有对儿童用口罩做出专门规定，而是明确指出该标准“不适用于儿童用口罩”。专家建议，避免雾霾对儿童健康的影响，最好的防御方法是减少户外活动，室内打开空气净化器等设备，适当增加营养物的摄入，增强儿童自身抵抗力。
国家质检总局近日发布了2016年空气净化器产品质量国家监督抽查结果：共抽查了8个省（市）56家企业生产的61批次产品，抽查数约占全国生产企业总数的五分之一，基本覆盖了行业内所有知名品牌企业，分别检验了产品的安全指标、性能指标和电磁兼容指标等3方面21个项目。其中，有42家企业的46批次产品合格，产品抽查合格率为75.4%；14家企业生产的15批次产品不合格，不合格产品检出率为24.6%。
1.为什么要买？例如，想想家里的空气污染物主要是什么，根据要净化的污染物种类选择相应的CADR值比较大的净化器；考虑给谁用，如果是为了老人和小孩，建议选择带微生物去除功能的净化器；如果居住环境比较潮湿，建议选择带有抗菌防霉功能的产品。另外，有的净化器有加湿、空气质量自动监测、远程控制等功能，但也会增加产品成本，应综合考虑。
2.净化效能能有多好？例如，根据房屋面积，按照CADR乘以系数（0.07-0.12）估算出产品的适用面积，选择合适的产品；是否关注噪音，选购的时候可查阅产品的检测报告，或现场开机试听；对节能有要求的，还要关注产品的净化能效和待机功率，净化能效越高表明越节能，待机功率只要达标即可；另外，还要考虑滤网的使用时间，若不想经常更换滤网，可以选择CCM较大的净化器，最好不低于P4和F4。
3.后期维护成本贵吗？有的净化器价格不高，但是后续更换滤网投入较高。如果不想定期更换滤网，可以选择静电原理的净化器。这类净化器只要清洗净化部件即可恢复产品功能，但是同时要关注臭氧等有害物质释放的问题。此外，进口产品不一定质量就好，尤其是国外生产的净化器不一定符合中国用户的需求，国外的空气污染情况也不同，选购的时候，要注意查阅进口净化器是否有按照中国标准进行的检测报告。
除了上述几点，选购的时候还要注意品牌的信誉度及售后服务的及时性，确保获得最佳的用户使用体验。由于市场的井喷，很多知名家电品牌都通过贴牌生产的方式进入空气净化器领域。由于缺乏深厚的专业技术和产品经验，很可能在机体结构、过滤技术、产品性能上存在大量的不足和重大安全隐患。所以消费者不能盲目根据知名度大小来判断，而应该选择真正专业的空气净化器品牌。
新装修好的办公室要去除甲醛及异味，首先要做的第一步就是开窗通风。同时将柜门和抽屉打开，通过空气对流的方式，将甲醛稀释并排放到室外去。这一步虽然简单，但是也要注意天气情况，一旦刮风下雨必须及时关闭门窗，以免大风大雨破换了新办公室的环境。为了提高通风效果也可以考虑在房间内按上一个落地扇通过摇头模式来加速室内空气对流。
ISO20000-1:2011认证与ISO20000:2005 认证主要区别在于添加了新标准──服务管理系统，使之与ISO9001认证及ISO27001认证的要求标准一致。其他变化包括：制定对其他相关人的运营程序要求，并对SMS范围进行界定;SMS的应用标准和PDCA方法以及更新或变更服务的设计及创新要求。这些变化旨在满足客户对服务质量方面日益增长的需求。
企业原有质量体系辨认、诊断；任命办理者代表、组建ISO9001推行构造；制定目的及鼓励步伐；各级职员担当须要的办理意识和质量意识训练；ISO9001尺度知识培训；质量体系文件编写（立法）；质量体系文件大面积宣传、培训、公布、试运行；内审员担当训练；多少次内部质量体系考核；在内审底子上的办理者评审；质量办理体系美满和革新；申请认证。
审核组这个时候会依据企业所申请的材料，来企业的生产车间进行实地情况的考察，写出审核报告，当然此报告还需要提交技术委员会来进行审查。认证中心在接收技术委员会的审查意见之后，后经认证中心的总经理批准。认证中心向认证合格企业颁发ISO9001质量管理体系认证证书，并且组织公告以及宣传。当然如果您对ISO9001认证还有任何的疑问，请电话咨询我们。
循环经济与资源节省及环境掩护、污染管理、干净生产，既一脉相承，又各有偏重。循环经济的一个题中之义是环境掩护，减少污染物排放。因此，生长循环经济自己便是重要的环境掩护步伐。产业污染防治的初始本领重要是“末了管理”，这是一种只投入而不孕育发生经济效益的步伐，即便是发达国度也早已放弃了这种费而不惠的办理污染题目标技能门路。与此相比，企业根据ISO14000尺度创建、实行、连结和改进环境管理体系，夸大生产谋划全历程的环境因素控制，通过进步资源利用服从来减少污染物排放，现实上，这也是企业层面循环经济的重要实现情势。
我国早在上世纪80年月，当局已经开始器重对工矿企业废物的接纳和再利用，提出末了管理的头脑，以到达节省资源、管理污染的目标。进入90年月后，又提出了源头管理的头脑。2002年末，《中华人民共和国干净生产促进法》颁发并开始实行。进入2004年，生长循环经济正式成为我国的一项国策。在当局有关部分的推动下，我国循环经济的实践活动已经取得了肯定的希望。据统计海内已有几千家企业通过了ISO14000环境管理体系认证，几百种产物得到了环境标记。很多企业根据ISO14000尺度创建了环境管理体系，开始凭据生态学的原理构造生产，使得一个企业的“废物”酿成另一个企业的原质料，尽大概减少废弃物和污染的排放。
企业生长循环经济的根本途径便是根据ISO14000尺度的要求创建、实行、连结和改进环境管理体系。起首要鼎力大肆推进节省降耗，进步资源利用服从。在生产、流畅、消耗的各个范畴，鼎力大肆节能、节水、节材，减少天然资源的斲丧，实现以最小的资源斲丧创造最大的经济长处；其次要全面改进管理和工艺流程，只管即便罕用或不消有毒有害的质料，减少或消除生产历程的种种伤害因素，如高温、高压和强振动等，利用少废无害工艺，接纳高效设置装备部署，强化物料的再循环，从生产和办事的源头减少污染物的孕育发生，实现由末了管理向污染防备的变化；三是要加强资源综合利用，最大限度地利用种种废弃物和再生资源，减少废弃物的终极处理量。
我国踏入世贸构造的门槛快要两年，国际上百般百般严酷的法例和尺度相继而来，怎样在日趋猛烈的国际竞争中占据一席之地是急需探究的庞大题目。我国企业走向天下的一个重要阻力是贸易壁垒。近几年，资源环境因素在国际贸易中的作用日益突显，“绿色壁垒”成为我国扩大出口面对最多也是最难突破的题目，有的已对我国产物在国际市场的竞争力造成重要的影响。随着经济环球化的日趋形成，企业正面对来自ISO的多重压力。一方面企业必须实行ISO9000质量尺度，以使企业连结竞争力，树立质量形象；另一方面企业必须实行ISO14000并通过认证，以此来树立自身的环保形象。未得到认证的企业将有大概被外国当局克制入口，同时外国企业为连结自身的环保形象，中断与无证企业的买卖往来。
可连续生长是创建 ISO14000环境管理体系的底子和举措依据，而ISO14000不但是推动可连续生长的必要，并且是转动或实现可连续生长的杠杆；可连续生长是当今社会经济生长高条理的目标，而ISO14000则是可连续生长梯级上的一条理，并包容于可连续生长之中。可连续生长和ISO14000都贯串着人的生长，两者具有相互联系关系、相互推动的作用，前者所要办理的重要题目是人与人、人与天然、天然与天然之间的干系，以及运行机制题目，后者所要办理的重要题目则是污染防备、连续改进和潜伏的非关税贸易壁垒，它们雷同之处是无论可连续生长，照旧ISO14000，都是为掩护环境、防备污染而提出的。可连续生长因环境污染有碍于经济生长而先行提出，ISO14000则在实行可连续生长条件下而提出，两者都因此实现社会、经济和环境的和谐与连续生长作为终纵目标。
当企业根据ISO14000尺度创建了环境管理体系之后，通过管理活动、范例化文件和记载等步伐可以和谐差另外职能部分之间的干系，可以在企业加强环境管理意识；创建一个精良的环境目标和环境管理底子；有利于找出并控制庞大的环境因素和影响；有利于辨认有关的环境法例要求与现行状态的差距；减少由于污染变乱或违背执法法例所造成的环境影响；创建构造内污染防备优先序列，并为实现污染防备目标而高兴；可以进步监测环境的本领和评价该体系的服从，包罗促进体系的改进和调解，以顺应新的和不停变化的环境的要求；由于改进环境从而带来很多重要的贸易、环境时机。
传统经济是一种由“资源——产物——污染排放”所构成的物质单向活动的经济。而循环经济是把干净生产和废弃物的综合利用融为一体的经济，素质上是一种生态经济，它要求运用生态学纪律来引导人类社会的经济活动。也便是说，循环经济是一种基于以资源利用最大化和污染排放最小化为引导头脑，以“低开采—高利用—低排放”为特性，根据“资源→产物→再生资源”的反馈流程构成的“闭环式”经济模式。
任何企业的生产历程都是物质的循环历程，环境污染和资源浪费，现实上便是污染物未被利用的题目。企业推行ISO14000的环境管理体系，一样通常应在三个条理上举行。即：主体产物环境质量控制。起首是企业主体产物的生产工艺历程，其全部环境管理事情，可纳入企业的环境管理手册。夸大环境目标和环境因素活动的步伐化控制，工序间的活动依然通过事情质量的体系来包管明现；生产历程环境质量控制。由于生产历程布局的多样性，在夸大企业对社会、天然的同一范例的条件下，生产历程环境质量控制可以通过环境管理手册或步伐文件来表现。环境管理范例要求通过支持性文件来增补。如许在担当国际环境管理体系范例认证或考核时，亦能连结环境管理的同等性；直接环境质量的控制。要分外夸大企业环境管理与环境监测的同等性，环境监测部分要突出按ISO14000确定管理要素，创建环保体系，这部分担理在环境管理手册的同一范例下，可以举行管理承接。
ISO9001在质量方面分外夸大满意客户要求，它可以使企业越发贴近市场，提供了一个"你要以什么样的产物和办事满意客户必要"的理念。ISO9001的别的一个利益便是提倡全员到场，ISO9001可以转变一些人为的、随意性的划定，使企业办理公道化、制度化，到达一个穿针引线的作用。ISO9001是一种要领，不克不及去世搬硬套。有了这套体系和制度，再遇到职员的活动时，企业就可以凭据已有的文件将事情通报下去。以下几个方面：
现在，企业广泛反应ISO9001带给他们了利益，但要是要求将得到ISO9001认证后的见效量化，恐怕还很困难。我们不停提倡认证以后的有用实行，以期进步办理绩效。我们现在正在试图订定一套权衡企业体系运作环境的指标，盼望将ISO9001带给企业的效益举行量化。实在，ISO9001的2008版在这方面也有了一些偏向性的指示。
ISO主要功能是为人们制订国际标准达成一致意见提供一种机制。主要机构以及运作规则都在一本名为ISO/IEC技术工作的相关文件中予以相应规定，技术结构在ISO是拥有800个技术委员会和分委员会,它们各有一个主席与一个秘书处，秘书处是由各成员国分别担任的，各个秘书处和位于日内瓦的ISO中央秘书处保持直接联系。
此外ISO还与450个国际与区域的组织在标准方面有联络关系,特别和国际电信联盟(ITU)有密切联系。在ISO/IEC系统外的国际标准机构共有28个。每个机构都在某一领域制订些国际标准,通常它们在联合国控制之下。一个典型的例子就是世界卫生组织(WHO).ISO/IEC制订的85%的国际标准，剩下的15%由这28个其他国际标准机构制订。
认证一词的英文原意是一种出具证明文件的行动。1986中对“认证”的定义为：“由可充分信任的第三方证实某一经鉴定的产品或服务符合特定标准或规范性文件的活动。”举例来说，对第一方（供方或卖方）生产的产品甲，第二方（需方或买方）无法判定品质是否合格，从而由第三方来判定。第三方既要对第一方负责，又要对第二方负责，不偏不倚，出具的证明要能获得双方的信任，这样的活动就叫做“认证”。这就是说，第三方的认证活动必须公开、公正、公平，才能有效。这就要求第三方必须有绝对的权力和威信，必须独立于第一方和第二方之外，必须与第一方和第二方没有经济上的利害关系，或者有同等的利害关系，或者有维护双方权益的义务和责任，才能获得双方的充分信任。那么，这个第三方的角色应该由谁来担当呢？显然，非国家或政府莫属。由国家或政府的机关直接担任这个角色，或者由国家或政府认可的组织去担任这个角色，这样的机关或组织就叫做“认证机构”。
国家机构是中国国家技术监督局(CSBTS)。ISO与国际电工委员会(IEC)有密切的联系，中国参加IEC的国家机构也是国家技术监督局。ISO和IEC作为一个整体担负着制订全球协商一致的国际标准的任务，ISO和IEC都是非政府机构,它们制订的标准实质上是自愿性的,这就意味着这些标准必须是优秀的标准,它们会给工业和服务业带来收益,所以他们自觉使用这些标准.ISO和IEC不是联合国机构,但他们与联合国的许多专门机构保持技术联络关系.ISO和IEC有约1000个专业技术委员会和分委员会,各会员国以国家为单位参加这些技术委员会和分委员会的活动。ISO和IEC还有约3000个工作组,ISO、IEC每年制订和修订1000个国际标准。
总体而言，双方都要有正确的观念与认识。如果你是做品质的，建议你除了发现生产线的问题，更要多花时间分析并解决问题，多提出有建设性的意见与建议，而不是一味的质问为什么。如果你是做生产的，建议你摆平自己的心态，不要认为品质部是鸡蛋里挑骨头，应该将他们在工厂内部，制程内部就发现了问题，当成一种好运。毕竟比把不良品出货到客户，被客户罚款、退货，被老板骂得狗血淋头，然后返工、报废、扣工资，闹得鸡飞狗跳要好得多。
两个部门对质量的认识上不一致，才会出现对问题的看法不同；如果大家质量管理看法一致，自然就会一同进行问题的处理，一同找收货标准，一同管理生产中的品质。所以，要根本上处理与解决这两部门的矛盾，首先是大家对质量管理的认识达成一致，方法很多，主要是沟通与培训，并将质量管理的要求纳入绩效考核当中。生产部门结合质量、技术要求精细组织生产，时刻把生产、技术、质量形成一个闭环，互相监督、互相促进，逐渐形成一种良好的氛围。
其次，TS16949的实质是技术规范。它是在国际汽车特别工作组（IATF）以及ISO/TC176、质量管理和质量保证委员会及其分委员会的代表在以ISO9001：1994版质量体系的基础上结合QS-9000、VDA6.1、EAQF（法国）94和AVSQ（意大利）95等质量体系的要求制定的。它比一般要求更严，更具体。某种意义上说，由于TS16949规定的比ISO9001更有针对性，更像一本技术规范。
当初，推行ISO9001认证的理由当中有这样一条：“获得了国际贸易绿卡----'通行证'，消除国际贸易壁垒”。并作了如下解说：“我国'入世'以后，就失去了区分国内贸易和国际贸易的严格界限，所有贸易都有可能遭遇上述技术壁垒，主要是产品品质认证和ISO9000品质体系认证的壁垒，所以，获得认证是消除贸易壁垒的主要途径。” 
TS16949标准是一个推荐性标准，没有谁要求，强制执行。企业不申请，任何第三方没有权力要求企业去贯彻这个标准，尤其是对已经通过ISO ISO9001认证的企业更是如此。从企业立场层面来说，执不执行TS16949标准是企业的自由选择，但是从市场和用户观点面来说，哪个企业的质量管理体系执行ISO9001标准，那个企业就只能算是入门级水准；哪个企业执行TS16949标准，那个企业才算得上客车行业专业级水准。  
其次，要检查对ISO9001标准倡导的方法是不是已经掌握了。如“过程方法”、“基于事实的决策方法”、“系统的方法”、“PDCA循环改进法”。这里所说的“是否掌握”是指绝大多数的中层以上管理人员是不是已经掌握且会自觉地在运用了。贯标重心在于传播“质量管理理念”和普及ISO9001标准所倡导的方法。ISO9001标准所倡导的方法经过实践检验证明是行之有效的方法，同时也是有一定的深度的，有一定的难度的。  
实践表明，许多已经导入ISO9001标准的企业，其管理水平提升见效十分缓慢，其主要原因是企业没有真正掌握ISO9001标准所倡导的方法。如果ISO9001标准所倡导的方法都掌握不了（或普及不开），在导入TS16949以前，最好要将学习ISO9001标准中所倡导“方法”这一课补到位、补好并且普及开来。所谓TS16949比ISO9001更高，主要体现在TS16949标准所倡导的方法在ISO9001的基础上增加上行业上更专业的“过程方法”。
TS16949标准包含了ISO9001全部内容，同时吸纳了汽车行业特有的“过程方法”。如：失效模式和效果分析、过程能力分析、供方交付能力的监控等专门方法的运用，在ISO9001标准中没有作明确要求，而TS16949标准中却作了硬性规定。TS16949倡导的汽车行业特有的“过程方法”，对提高汽车企业的产品质量、减少浪费、降低成本、保证交货期具有行之有效的功能。 
 TS16949倡导的汽车行业特有的“过程方法”，十分成熟，到了技术规范的程度。贯标企业照着做，效果就可立刻显现。当然，运用这些方法也有一个前提，即运用人员应具备一定文化水准、专业素质、实践经验；另一方面，对这些方法的运用，也有一个系统的培训过程；再次，运用起来以后，监督、检查、评价、改进、持续等环节也要到位。
ISO ISO9001标准具有很强的开放性。各种专门方法的导入与使用，企业可以根据企业的实际情况自己定，什么时候导入，导入多少，ISO9001标准没有作硬性规定。当然，一旦正式导入，得用起来，否则就不符合ISO ISO9001标准的要求，如果企业打算通过TS16949标准认证，就必须准备全部启用该标准所倡导的过程方法，否则，不可能通过该标准认证。
 小优今天给大家讲解下有机食品认证：2016年上半年，农业部上相继印发《全国绿色食品产业发展规划纲要（2016-2020）》、《农业部关于推进“三品一标”持续健康发展的意见》等文件，明确了绿色食品、有机食品的发展思路和重点内容，为各地今后在绿色食品有机食品基地创建、主体扶持、产品开发、市场营销、品牌建设等方面提供了政策支持。
1、委托规划设计时，在审查资质的基础上，一般项目可采用议标的方法，重大项目可采用招标，甚或国际招标。设计输出除符合法律、法规外，一定要符合城市规划和开发企业的设计意图。无论是单体建筑，还是联片开发，都应和周围的建筑及环境相协调，并体现出设计大师们高超的建筑艺术，美化城市，给市民提供一个舒适、幽雅的生活空间。开发企业不能只顾自身经济效益，不顾社会效益。 
    对于房地产开发企业来说，除了贯彻ISO9001外，还要贯彻执行ISO14001（环境管理国际标准）和OHSAS18001（职业安全卫生国际标准），这样才能使住房或者工作场所具有适用性、安全性、耐久性、环境性、经济性等五大性能；才能使城市的立体环境（水、土壤、大气等）得到控制和改善，才能使人与自然和谐；也只有这样，才能赢得现代城市居民青睐，拓宽销路，为房地产开发企业带来效益。
ISO9000是一个通用的关于质量管理体系的标准，为适合各行业使用，标准本身只提出了一些通用的基本的要求，并没有规定具体的运作方法，达到标准本身的要求并不难，组织应将ISO9000的推行作为全面改进内部质量管理、提高服务质量的机会。同时，为使体系更加有效和高效率，组织应根据自身的特点有针对性地设计体系，并运用一些管理方法来实现体系的改进。金融保险业作为独特的服务行业在建立体系时应关注以下几个方面：
通常由于ISO9000体系涉及产品（服务）实现的全过程以及相关的支持活动（如资源管理），针对的是一个完整的系统，因此为确保体系的完整性和有效性，一般采用所有相关部门同步进行的方法。采用某几个部门或业务（如保险业的理赔与核保、银行业的柜台或信用卡服务）由于业务范围小，虽然会比较快地建立起体系，但往往这些部门或业务不是一个闭环的系统，存在着与其它相关业务过程的接口并需要这些过程的支持，而这些过程如果不能很好的加以配合，就会影响到体系的有效性和效率最终达不到预期的效果。
此阶段质量体系诊断和体系设计比较关键，体系诊断除了要了解内部运作现状外，为使将来的体系能够有提升，应充分调查现存的问题及薄弱环节，可以通过顾客的抱怨、内部员工的反映、相关的记录等必要时可以采用顾客满意度调查、内部员工满意度调查及水平对比（benchmarking）等方法获得相关信息。为体系设计提供有用而且有针对性的资料。
此阶段中内部质量审核、管理评审都比较关键。内部质量审核由企业内部质量审核员对体系运行的符合性、有效性进行独立的、系统的检查，发现不合格并加以纠正，审核的重点应考虑与本文第二段中提及的7个方面相关的执行情况，同时对部门与部门之间流程接口较多或有相同的流程的运作的部门（如保险的各营业部之间，银行的柜台之间）安排互相审核，这样便于发现接口问题及体系不一致性的问题，并有利于实现同步提升。
ISO9004:2000标准的作用和行业地位，在该标准的引言中就作了如下的明示：“统一质量管理体系的结构或文件不是本标准的目的。组织的目的是：识别并满足对应的顾客和其他相关方（组织内人员、供方、所有者、社会）的需求和期望，以获得竞争收益，并以相对有效和高效的方式实现、保持并改进组织能力上的总体业绩和能力。”
鉴于目前世界上已有150多个国家和地区实施ISO9000认证制度，估计至今已获得ISO9000质量体系认证证书的组织不会少于40万家。（注一）然而，取得认证证书并不意味着组织的质量管理体系已达完美状况。说句实话，这不过是仅仅符合了国际上质量管理的基本要求。因此组织根本没有资格为此志高气昂或沾沾自喜，更不能以为可以一劳永逸而不思上进，甘心停留在质量管理体系的初级阶段上。
ISO/TC176的专家们指出，各种规模、类型的组织为了追求卓越，都必须进行绩效的改进。ISO9004：2000将为这些组织更好地理解、实施和进行评价以及构架合理、有效的质量管理体系提供技术支援；并为组织推行TQM和争创各级质量管理奖创造良好的条件，ISO9004无疑是一座通向质量光辉业绩的桥梁，超越ISO9001的高标准。
但从目前已颁布的三个质量管理体系核心标准?ISO9000:2000《质量管理体系 基础和术语》、ISO9001:2000《质量管理体系要求》和ISO9004:2000《质量管理体系业绩改进指南》的使用情况来看，标准的应用程度还不够理想，主要体现于仅仅局限于ISO9001标准的应用和贯彻，即使这样，其贯标的深度也是肤浅的，不少组织只是为取得认证证书而赶鸭子上架的；另一方面，应用标准的种类不完整，存在着企业的质量管理人员，甚至审核人员和咨询人员，对ISO9000和ISO9004标准知之甚少的现象。特别是ISO9004遭到了严重被忽视的待遇，至今很少有人过问，在客观上有被束之高阁的情况，还没有发挥其应有的作用。这不能不认为是质量管理体系标准贯彻中出现的一个盲区，不能不引起我们充分重视，改变这一不正常的现象。
目前，国际上许多大中型企事业单位为提高自身的市场竞争能力，全面贯彻实施ISO9000系列国际质量标准，以提高行业自身形象和企业内部管理水平，走低成本、高质量、高效益的发展道路。面临这种形势，我国各大中型企事业单位也纷纷开展了ISO9000系列质量标准的认证工作，使本单位的质量体系与国际标准接轨，为参与国际市场竞争奠定了坚实的基础。
对于生产制造型企业而言，无论2000版ISO9001的"质量管理体系"或是94版ISO9001的"质量保证模式"，其正确的出发点就是为了能使本企业的内部作业分工明确化，使"按章办事"和"遵守规则"等理念被贯彻落实到企业的各个单位，以便可以在各方面都"受控"的条件下，来完成内部的各种生产经营的相关活动，从而达到能为顾客提供及输送长期稳定质量的产品及服务之效果。
    3.GB／T19001标准要求在组织的相关职能和层次上建立质量目标，但是有的组织只有总的质量目标和分解到年度的质量目标，没有进一步分解到相关职能部门，或只分解到部分职能部门，更谈不上分解到一定层次。更多的组织只对各部门提出制定质量目标的要求，而不过问其内容是否满足要求、是否可测量，以及能否确保组织年度质量目标的实现。
提起ISO9000很多人可能都不陌生，作为一个国际性的标准化规范，随着我国企业向国际化市场进军，IS O9000越来越多的引入其中。但是具体到ISO／TS16949标准，可能就很少有人知道了。这个在国际上公认 的通用性汽车质量体系标准，由于我国汽车工业的落后而一直在汽车企业中少有出现，我国也很少针对汽车行业制定相应的质量保证标准。 
汽车工业是个综合性产业，由于汽车的安全性、环保性和经济性等涉及到社会各个方面利益。因此，世界上主要的汽车大国为保护本国汽车主机厂的利益，分别由本国的行业协会制定了用于汽车行业质量体系咨询的标准，比较著名的有：北美的QS-9000、德国的VDA6.1、法国的EAQF94、意大利的 AVSQ94等。为保证汽车主机厂的产品质量和经济性，这些标准都要求为汽车主机厂供货的供应商强制实施并通过经认可的咨询机构的第三方咨询。
但随着国际贸易的飞速发展，越来越多的汽车零部件供应商都面临着给各国的汽车主机厂同时供货的情况。这样一家供应商可能会按照不同的标准要求建立多套的质量体系，并接受多次第三方咨询审核，从而既导致了行业内的国际性贸易壁垒，又为供应商的工作带来了不便并增加了成本。为避免这些问题，国际汽车推动小组(IATF)、日本汽车制 造商协会(JAMA)在国际标准化组织质量管理和质量保证技术委员会( ISO／TC176)和国际标准化组织的支持与协调下，在上述标准的基础上，并以ISO9001的1994版为蓝本形成共同的汽车质量体系要求，中文全名为 “质量体系-汽车供应商-应用ISO9001：1994的特殊要求”，简称ISO／TS16949标准。
随着市场经济改革的进一步深化，中小企业如雨后春笋般涌现出来，这极大地活跃了整个社会经济。但是由于中小企业本身的局限性以及现阶段发展得不完善，使得中小企业在质量保证体系和产品质量方面存在较多问题。为了保护人民群众的生命财产安全，国家认监委颁布的《第一批实施强制性产品认证的产品目录》就覆盖了很多中小企业的产品。这些企业的产品如不能获得CCC认证，将不准出厂、销售和使用，企业将会因此关门。因此，对于这些企业来讲，如何结合自身实际情况，建立一个符合强制性认证产品实施细则规定的质量保证体系，是非常重要的。
选择质量保证负责人，首先，应考虑该人员在本企业的权威性，如果没有一定的权威和地位，质量保证负责人是不可能有效地实施这个重要职能的。而这个权威性，一方面要靠企业领导层对其的正式授权，另一方面要靠其个人的领导才能和魅力。其次，选择质量保证负责人，此质量保证负责人应了解国家有关的法律、法规和强制性认证产品的程序规则以及本企业产品适用的安全认证标准。这样，质量保证负责人才能组织本企业有关人员学习安全标准，并独立地、公正地执行CCC认证采用的安全标准，行使有效的监督。
二是加强生产过程中对工艺的控制。由于产品比较简单，而且技术上比较成熟，或者直接采用外来的图样设计。因此，中小企业应该加强对生产过程中工艺的控制，应识别产品生产的主要工艺，了解强制认证规定的安全检测点和安全质控点，并加以明确标识。同时，要明确这些关键点的具体操作要求，并根据国家或行业有关标准要求编写作业指导书，并且作业指导书应力求详细、明确，具有可操作性，必要时可在相关岗位上添置技艺评定准则，如印刷电路板插件岗位，可在岗位上放置一块印刷电路板，标识出待插孔位，这样就便于员工操作，并要求员工严格地按作业指导书规范操作。
三是加强对员工的培训，注重操作人员的实际操作技能。在中小企业中，大部分员工受教育水平不高，对本企业的产品一知半解，因此，培训显得尤为重要。企业最高管理者，主要是质量保证负责人，应明确不同岗位的知识和技能要求，尤其是检验、实验岗位的要求，在对员工的素质全面调查的基础上，确定不同员工，不同岗位的培训内容和程度，制定全面的培训计划并实施。需要强调的是，管理者要确保培训的有效性，使员工接受其培训内容,并在实际操作中能切实地按操作要求作业。
四是加强检验手段和设备的管理。一般说来，中小企业检验和实验设备不多，或者根本就没有，或者量程或精度等达不到检验或实验的要求，或者根本没有经过计量就直接使用，使检验结果不可信，检验和实验流于形式，因此也无法控制和判断各个工序产品的质量。国家对于实施强制认证的产品，都规定了生产企业必须具备的仪器和设备，以及企业自身必须进行的检验和实验项目。因此，企业应按照要求购置必备的仪器和设备，并对用于测量产品质量的仪表要进行定期计量，并且，凡有计量标准的，一定要按计量标准进行计量，对工装夹具也应纳入正常管理。
首先，对于选择的关键元器件和原材料，如果已经纳入到国家强制认证的目录中，则应该选择已经取得强制认证证书的元器件和原材料。第二，在选择元器件和原材料时，适用时，除了看该元器件和原材料是否有强制认证证书，同时，还应该确认该元器件和原材料的型号、规格和特性满足自己产品设计的要求。第三，选择时，还应该注重对供应商的质量体系、交货期限、服务态度、价格等方面进行综合的评价，以便使供应商能长期稳定地向自己提供能满足各项要求的产品。第四，对于采购的安全元器件和原材料，中小企业一般并不具备对各种性能的检测条件，这种检测大部分应由元器件或原材料制造厂进行，只要制造厂能够提供证明该批产品符合规定要求的合格证书或检验记录，中小企业都可以采取验证的方式来确认提供的元器件或原材料满足要求。但是即使在这种情况下，中小企业也不能免除元器件或原材料应符合有关标准的责任。对于没有附合格证的元器件或原材料，中小企业则必须按规定的水平（包括抽样方法、检验水平和合格质量水平）对其重要性能进行检测。
模块化已被视为汽车企业降低成本、提高效率的有效手段，但许多企业似乎还没有意识到，它们在管理体系的建立上，依然重复着“各自为战、分而治之”的老毛病。在实行质量、环境、职业安全三大基础管理时，企业一方面体会着管理带来的效益，一方面又为大量的人力和财力投入而苦恼。针对这一状况，中国汽车技术研究中心首席专家、中国汽车质量咨询中心总工程师叶盛基呼吁汽车企业：建立质量、环境、职业安全一体化管理体系，实施一体化管理。
实现模块化管理离不开标准的兼容性，而这种兼容性也是一体化管理能够实施所必不可少的前提。国际标准化组织在对ISO9000:1994版进行修订时，所遵循的主要原则之一就是进一步提高ISO9000系列标准与ISO14000系列标准的兼容性。OHSAS18000标准制定时，也充分考虑了与iISO14000系列标准的兼容性。叶盛基说：“这就为实施一体化管理创造了条件。”
目前，我国大多数汽车企业（包括整车、零部件、维修服务企业）都按照IAO9001等的要求，建立了规范的质量管理体系，并取得了第三方咨询；相当部分企业已经按照ISO14000的要求建立了规范的环境管理体系，有的已通过第三方咨询，如上海大众、武汉神龙。与此同时，也有不少企业正在按照OHSAS18000的要求建立职业安全管理体系，并积极准备申请第三方咨询注册。叶盛基据此指出，我国汽车企业已基本具备了推行质量、环境、职业安全一体化管理体系的基础条件。
他说：“实施质量、环境、职业安全系统管理不仅仅是贸易的需求，也是企业参与国际竞争的需求。汽车行业作为综合性产业，其产品开发、生产、使用和维护涉及人身安全与健康、环境保护、能源消耗等各方面利益。因此，尽早建立和实施既包括质量又涵盖环境和职业安全要求的管理体系，必将对汽车行业的持续、健康发展起到极其重要的保证和支持作用。
 防火门3C认证实施后，将有效规范防火门市场，避免因防火门质量问题而导致的安全事故。3C认证的全称为“强制性产品认证制度”，它是中国政府为保护消费者人身安全和国家安全、加强产品质量管理、依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。所谓3C认证，就是中国强制性产品认证制度，英文名称China Compulsory Certification，英文缩写CCC。
　　中国政府为兑现入世承诺，于2001年12月3日对外发布了强制性产品认证制度，从2002年5月1日起，国家认监委开始受理第一批列入强制性产品目录的19大类132种产品的认证申请。它是中国政府按照世贸组织有关协议和国际通行规则，为保护广大消费者人身和动植物生命安全，保护环境、保护国家安全，依照法律法规实施的一种产品3C认证标志合格评定制度。
　　中国国家监督检验检疫总局和国家认证认可监督管理委员会于2001年12月3日一起对外发布了《强制性产品认证管理规定》，对列入目录的19类132种产品实行“统一目录、统一标准与评定程序、统一标志和统一收费”的强制性认证管理。将原来的 “CCIB ”认证和“长城CCEE认证”统一为“中国强制认证”(英文名称为China Compulsory Certification ) ，其英文缩写为“CCC”，故又简称“3C”认证。
　　“3C”认证从 2002年5月1日(后来推迟至8月1日)起全面实施，原有的产品安全认证和进口安全质量许可制度同期废止。当前已公布的强制性产品认证制度有《强制性产品认证管理规定》、《强制性产品认证标志管理办法》、《第一批实施强制性产品认证的产品目录》和《实施强制性产品认证有关问题的通知》。第一批列入强制性认证目录的产品包括电线电缆、开关、低压电器、电动工具、家用电器、农业轮胎、农业载重轮胎、音视频设备、信息设备、电信终端、机动车辆、医疗器械、安全防范设备等。至今，已发布多项产品，除第一批目录外，还增加了油漆、陶瓷、汽车产品、玩具等产品。
　　需要注意的是，3C标志并不是质量标志，而只是一种最基础的安全认证。3C认证主要是试图通过“统一目录，统一标准、技术法规、合格评定程序，统一认证标志，统一收费标准”等一揽子解决方案，彻底解决长期以来中国产品认证制度中出现的政出多门、重复评审、重复收费以及认证行为与执法行为不分的问题，并建立与国际规则相一致的技术法规、标准和合格评定程序，可促进贸易便利化和自由化。
　　3C认证是国家对强制性产品认证使用的统一标志。作为国家安全认证(CCEE)、进口安全质量许可制度(CCIB)、中国电磁兼容认证(EMC)三合一的“CCC”权威认证，是中国质检总局和国家认监委与国际接轨的一个先进标志，有着不可替代的重要性。当前，中国公布的首批必须通过强制性认证的产品共有十九大类一百三十二种。主要包括电线电缆、低压电器、信息技术设备、安全玻璃、消防产品、机动车辆轮胎、乳胶制品等。
3.检验技术的开发已到很高水平，但这不等于可“洞察一切”。对于危害物质检查的可靠性仍是相对的。人们的心理是希望无污染的自然状态的食品厂检测结果符合标准规定的危害物质的限量并不能消除人们对产品安全的疑虑。当传统的质量控制显然不能消除质量问题时，一种基于全面分析普遍情况的预防战略就应运而生，它完全可以提供满足质量控制预定目标的保证；使食品生产最大限度的趋近于“零缺陷”。这种新的方法就是：危害分析与关键控制点（HACCP）。 
ISO14000标准自产生并颁布发展以来，得到全球各政府部门和企业界的认可和积极响应，短短两年多时间，目前已有将近2万家企业通过ISO 14000系列的认证成功拿到证书，获证企业包括传统的制造业、服务业、政府机构等。专业人士认为ISO14000认证在很大程度上影响了企业的市场竞争力和产品的市场准入，是21世纪企业发展的绿色通行证。
服务业具有明显的行业特点，其质量管理和质量保证不同于制造业。服务业提供的产品是一种无形产品，同时也提供有形产品（如餐饮），给质量管理带来了难度。因为无形产品的验收含较多定性成分，而且有些无形产品即现即逝，很难掌握和验证。其次，服务业的“人”是服务产品的重要构成部分，服务要通过与顾客的接触才能实现 。此时工作人员的工作技能，工作方式和态度是顾客感受服务的重要方面。由于服务业的质量评价往往是定性成分较多，凭主观感受来 进行，这时，顾客的感受、满意程度至关重要。质量对于服务业具有更重要的意义。顾客如果感受不满意，他一般不会主动想向你倾诉，而是放弃对该服务的采购，并在他的活动范围内传播，这时你可能并不知道不满意服务的存在，不会采取措施，这样就会失去一群顾客。企业通过ISO9000认证能持续、稳定地提供质量保证能力，规范管理，提高市场竞争力，不断拓宽市场，促进效益。
目前，宾馆酒店业积极开展创建绿色宾馆酒店活动，加强内部环境管理，倡导绿色消费，进行环保宣传，树立宾馆酒店管理新形象。此项活动得到各大宾馆酒店的积极响应，并取得明显成效。而绿色宾馆酒店成功提出的管理思想，正是借鉴ISO14000标准的内涵。ISO14000这一科学、严密的管理标准，更是在管理系统上保证绿色宾馆酒店活动的顺利开展、维持和提高。因此，在宾馆酒店业开展ISO14000认证具有非常深远的意义。
1、用科学化、系统化的方式方法，全面规范和改进企业职业安全卫生管理现状，上层次，上水准，以切实保障企业员工职业安全卫生权利的有效实现，减少企业领导人、决策层的困惑和压力，从而进一步保障企业员工、财产的安全，保证企业综合经济效益的实现。OHSAS体系运作的目的和着眼点，是企业员工的健康和安全，企业财产的安全。现在很多企业都有自己传统的安全管理体制和规则，也在起着不可缺少的作用。但由于传统的模式有其一定的缺陷，尤其在整个管理体系中各相关职能的交流制约作用，员工的意识，资源的配置等多个方面，常常发生脱节或得不到落实，那么如果有一个崭新的方式将它们组织起来，会使企业获益匪浅。 
2、OHSAS18001体系标准内容充实，可操作性强，对企业职业安全卫生管理有较强的推动和促进作用。国际组织在总结质量、环境体系的基础上推出的18001标准，无论从体系的设计，体系各要素之间衔接和贯通，都更加科学合理，尤其是已经取得ISO9000或ISO14000认证的企业，在进行建立OHSAS体系中，就会更加得心应手。 
ISO9001标准有它一定的局限性，并不是放诸四海而皆准的完全真理，它要求遵循规则、尊重客观事实。ISO9000的标准是根植于西方国家的相关文化思想，许多方面并不是是完全适用于我国的国情情况。应该认识到，以西方工人样本为理论基础所进行的员工行为的预测，运用于其他区域的行业和员工身上就会出现一定偏差。因此，当中国企业推行该项标准的时候，必须在管理上、技术上结合起来就把国际惯例与我国传统企业文化、企业实际情况相结合，制订合适的配套管理制度，建设新型的企业文化，才能使ISO9000标准在企业扎根。
为了实现某项工作目标，就得事前策划好进行该项工作应该采取的途经和方法，在ISO9000标准中就叫作程序。它应当明确该项工作的目的和范围；做什么和谁来做，何时、何地、如何做，应当配备什么样的资源（材料、设备、姿料），如何对活动进行控制和记录等等。在我们的行政管理中，每个职能部门为履行某项职能，一般都要制定一个管理办法或实施细则，形成文件，实际上也就是“书面程序”或“文件化程序”。由此可见，各项工作的质量是对通过的管理来实现的；过程的质量又取决于所投入的资源和活动；而活动的质量则是通过实施该项活动所采用的途径和方法予以确保的。控制活动的有效途径和方法应制定在各项工作管理办法或实施细则等文件中。要提高一个机关的工作效率和透明度，防止行政管理的随意性，杜绝各种腐败现象的发生，都应当按照文件化的管理办法或实施细则办事。
CRM系统的一个主要作用是把企业与客户之间及企业内部的信息流程传递由手工进行变为自动化，根据国内企业模式的实际情况，大多数企业并没有实施整体集成的、更加理想化基础上的CRM系统，这样必然有一部分业务要由人工来完成实现。那么如何在运作过程中减少人为操作带来的失误和不合格，提高系统运行过程中的可靠性和规范性呢?运用ISO9000族质量管理体系标准是优化CRM系统的有效手段。归纳起来有如下几个方面的主要原因:
首先，ISO9000族标准对企业日常工作质量的监控和保证，可以本质上提高CRM系统的运行质量。ISO9000族标准的质量控制是为达到规定的质量要求而开展的一系列活动，企业可以在分析顾客需求的基础上，制定符合实际需要的CRM系统的质量目标，通过质量控制和质量保证，来确保质量目标的实现，从而达到或超越顾客期望，提高顾客满意度。
（一）统一思想，提高认识。认识是行动的先行导向。在具体贯彻和导入ISO9000质量管理体系的工作中，企业全体员工要更加进一步统一思想，提高认识，克服以下的几种错误倾向。第一，认为商业企业贯标是在搞形式主义。第二，认为贯标是贯标部门的事，与单位（部门）无关的错误认识。第三，经常患得患失的错误认识。第四，认为我们相关部门的人员素质参差不齐，与ISO9000国际标准相距太远，不如维护现状，还是老传统管用的错误思想。第五，认为贯标是对领导权力削弱的错误认识。
（二）加强领导，全员参与。切实导入和推行ISO9000质量管理体系，让ISO9000质量标准在生产经营管理中得到实际应用，“一把手”作为企业的决策者和组织者，要充分发挥体系运行的导航作用，避免质量管理体系运行流于形式；要把企业宗旨、发展方向与内部环境统一起来，使员工充分参与体系的运行，实现工作目标；要把质量管理体系真正纳入企业发展的重要议事日程，在人员、经费等方面给予充分保证，为贯标工作创造必要的条件。我们还要注意相应的组织指挥系统和传导系统的建立和运作，做到决策者有思路，组织者有方案，工作者有责任，齐抓共管，务求实效。
（三）统筹兼顾、注意方法。要注重科学性和实用性。在导入ISO9000质量管理体系的过程中，我们不仅要通过宣传、培训、指导等形式，使企业的全体员工对质量管理体系的标准做到知之、懂之、用之,而且要利用经济的、市场的、行政的手段和措施，认真解决好生产经营管理中的服务、督促、落实和有效监控问题。此外，我们还要认真研究和扬弃原有的一系列质量管理范畴内的好经验、好形式、好办法，使之与ISO9000体系的主旨和要求达到统一，得到提升。既有的放矢，用虚怀若谷的胸怀，查漏补缺，解决不符合质量要求的问题，又要实事求是，从实际出发，体现烟草行业的特点和企业的现状，稳步推进，积极稳妥。
（四）建立长效机制。导入ISO9000体系是一项长期的系统工程，对我们的各项管理提出了更高的要求。为保证体系的实施效果，我们必须立足长远，围绕体系的运作要求,对企业内部的岗位设置、人员管理、效益分配和企业运作程序进行长期规划,建立起长久、有效的推行机制和管理机制，以加强对体系实施过程的有效控制。同时，导入ISO9000体系应该与企业的内部管理相辅相成，互相促进。一方面作为企业整体管理的一个有机组成部分，导入ISO9000体系要和企业整体管理的目标相一致,服从和服务于企业管理大局。另一方面,企业管理要为导入ISO9000体系提供必要的条件和保障。要把各项工作具体到岗位，明确到人员，做到有标准可依，有据可查，功过分明，奖惩到位，为企业持续发展提供强劲的推动力。
组织建立职业安全卫生管理体系需要领导者的决策，特别是最高管理者的决策。只有在最高管理者认识到建立职业安全卫生管理体系必要性的基础上，组织才有可能在其决策下开展这方面的工作。另外，职业安全卫生管理体系的建立，需要资源的投入，这就需要最高管理者对改善组织的职业安全卫生行为做出承诺，从而使得职业安全卫生管理体系的实施与运行得到充足的资源。　
当组织的最高管理者决定建立职业安全卫生管理体系后，首先要从组织上给予落实和保证，通常需要成立一个工作组。工作组的主要任务是负责建立职业安全卫生管理体系。工作组的成员来自组织内部各个部门，工作组的成员将成为组织今后职业安全卫生管理体系运行的骨干力量，工作组组长最好是将来的管理者代表，或者是管理者代表之一。根据组织的规模，管理水平及人员素质，工作组的规模可大可小，可专职或兼职，可以是一个独立的机构，也可挂靠在某个部门。
初始状态评审是建立职业安全卫生管理体系的基础。组织应为此建立一个评审组，评审组可由组织的员工组成，也可外请咨询人员，或是两者兼而有之。评审组应对组织过去和现在的职业安全卫生信息、状态进行收集、调查与分析，识别和获取现有的适用于组织的职业安全卫生法律、法规和其他要求，进行危险源辨识和风险评价。这些结果将作为建立和评审组织的职业安全卫生方针，制定职业安全卫生目标和职业安全卫生管理方案，确定体系的优先项，编制体系文件和建立体系的基础。
职业安全卫生管理体系具有文件化管理的特征。编制体系文件是组织实施职业安全卫生管理体系标准，建立与保持职业安全卫生管理体系并保证其有效运行的重要基础工作，也是组织达到预定的职业安全卫生目标，评价与改进体系，实现持续改进和风险控制必不可少的依据和见证。体系文件还需要在体系运行过程中定期、不定期的评审和修改，以保证它的完善和持续有效。
体系试运行与正式运行无本质区别，都是按所建立的职业安全卫生管理体系手册、程序文件及作业规程等文件的要求，整体协调地运行。试运行的目的是要在实践中检验体系的充分性、适用性和有效性。组织应加强运作力度，并努力发挥体系本身具有各项功能，及时发现问题，找出问题的根源，纠正不符合并对体系给予修订，以尽快渡过磨合期。
职业安全卫生管理体系的内部审核是体系运行必不可少的环节。体系经过一段时间的试运行，组织应当具备了检验职业安全卫生管理体系是否符合职业安全卫生管理体系标准要求的条件，应开展内部审核。职业安全卫生管理者代表应亲自组织内审。内审员应经过专门知识的培训。如果需要，组织可聘请外部专家参与或主持审核。内审员在文件预审时，应重点关注和判断体系文件的完整性、符合性及一致性；在现场审核时，应重点关注体系功能的适用性和有效性，检查是否按体系文件要求去运作。
随着世界科学技术的进步和社会经济的发展，使顾客需要把自己的安全、健康、日常生活置于"质量大堤的保护之下";企业为了避免因产品方面的质量问题而导致巨额赔款，要建立质量保证体系来提高信誉和市场竞争力;世界贸易经济的迅速发展推进，不同国家、企业之间在技术合作、经验交流和贸易往来上要求有共同的语言、统一的认识和共同遵守的规范。现代企业内部协作的规模日益庞大，使程序化管理成为生产力发展本身的要求。这些原因共同使ISO9000认证标准的产生成为必然。
对于上道工序流过来的产品，要求员工必须进行复检和补位，经检验认为是合格品，才可以进行生产，对查到上工序的质量问题，要及时反馈。坚决做到不制造不良品，不接收不良品，不传递不良品。发现不良品及时通知责任岗位，避免产品问题继续存在，并做好补位工作，把不良品转化为合格品。教育员工每个班组是就一个集体，我们只有做到整个线上的所有环节都是符合产品质量标准的，我们才能拿到全额的工资，我们才是合格的班组，优秀的班组，强化员工的互检意识和团队意识。 
最后就是严格按PDCA做事，即每天生产早会上，都要分析昨日生产中出现和碰到的质量问题，深入分析这些质量问题的危害性，使大家充分认识到不合格品一旦出厂，不仅会对企业造成巨大的负面影响，而且将损害用户利益，接下来分析产生这些质量的原因，层层追溯，明确质量责任，找出漏洞；在此基础上，分析应采取的措施付诸实施，及时改进不足。整个活动过程要真正做到“原因未查清不放过，质量责任未明确不放过，纠正措施未落实不放过。” 
 职业安全卫生管理是一个十分复杂的系统工程，对于一个企业来说，只要企业存在，OHS相关管理一刻也不能停息，就是说OHS的概念，是一个空间、时间以及员工（三维）全方位的系统，由于科技水平及其运用的有限性，资源投入及经济合理性的限制，会使OHS管理产生种种缺陷和不足，尤其人的不安全行为和物的不安全状态，更是千姿百态，因而OHSAS同其他体系一样，不是全面消灭事故的灵丹妙药，它的实施在很大程度上取决于企业的基础、资源、风险、性质、规模以及员工的素质，通过两家试点企业体系的策划运作，我们认为有以下几个难点：
1、关于有效的技术支持和手段。风险评价起源于美国航天部门，为了确保几亿元的财产不会因一时的疏忽和简单的环节操作而毁于一旦，美航天局投入可观的人力、物力、财力进行航天飞机各系统的全面分析，常常是几千万美金的技术投入，技术支持功不可没，我们在进行OHS危害因素辨识和风险评价时，进行类似的投入是不现实、不经济的。对此，在策划实施4.3.1这一要素时显得力不从心。 
设备在产品实现过程中，特别是在产品的生产过程中，发挥非常重要和不可代替和取代的重要作用；虽然，不同行业对设备的依赖程度并不一致，但在特定的生产过程环节中，设备有着不可替代的作用，并应确保其过程所必须的相应能力；因此，设备的管理，是企业管理中（除服务行业以外），特别在生产管理过程中，是一项重要的管理内容和必须的管理要求。
 职业健康安全管理体系是一个管理科学、理论严谨、系统性很强的管理体系，以其先进、高效的管理方式、科学、系统的管理理念引入电力施工行业安全管理后，有效地提高了安全管理科学性，改进了传统安全管理的模式。体系通过持续改进、周而复始地进行“计划、实施、监测、评审”活动过程将安全系统工程的思想完尽阐述，将传统安全管理中相对割裂、独立的各管理环节融会贯通、扣扣相连、闭环运作，全方面深层次覆盖企业安全管理中诸多要素。
自国内安全管理引入职业健康安全管理体系以来，各施工企业都开始积极的进行职业健康安全管理体系的建立并先后取得体系认证，在施工生产中将原有的安全管理模式规范化、文件化、系统化地结合到职业健康安全管理体系中，使安全管理工作成为循序渐进、有章可循、自觉执行的管理行为。施工行业的安全管理水平有了明显提高。经过几年的推行和体系的运作过程中，总结出有各自体系特色的成功经验和办法，但也不同程度的存在如下问题和误区。 
某幼儿园，上学期幼儿园的幼师是15人，然而，在新学期即将开学的时候，幼儿园在职的幼师只有6名幼师，其中还包括新到实习的4名新老师。老师流动率达66%。而这种情况在该幼儿园的常事了。因为老师的离职，很多家人都表示因为之前的老师不在该幼儿园，所以新学期准备给孩子换个幼儿园。面对这些家长的意见，幼儿园的管理者在处理员工辞职的问题，非常简单，非常冷漠，就是走了而招，无法形成沉淀，更不用说留住优秀人才。平时管理过程中用责骂、挖苦的方式，这使得原本就紧张的老师资源更是紧张。
    ISO（国际标准化组织）继1987年成功制定ISO9000质量管理和质量保证系列标准之后，于1996年9月又推出ISO14000环境管理系列标准，这是ISO组织近年来对国际社会两项重大贡献。ISO14000标准自颁布以来，得到全球各政府部门和企业界的认可和积极响应，短短两年多时间，已有一万多家企业通过ISO 14000咨询，获证企业包括制造业、服务业、政府机构等。专业人士认为ISO14000咨询在很大程度上影响了企业的市场竞争力和产品的市场准入，是 21世纪企业发展的绿色通行证。
    服务业具有明显的行业特点，其质量管理和质量保证不同于制造业。服务业提供的产品是一种无形产品，同时也提供有形产品（如餐饮），给质量管理带来了难度。因为无形产品的验收含较多定性成分，而且有些无形产品即现即逝，很难掌握和验证。其次，服务业的“人”是服务产品的重要构成部分，服务要通过与顾客的接触才能实现 。此时工作人员的工作技能，工作方式和态度是顾客感受服务的重要方面。由于服务业的质量评价往往是定性成分较多，凭主观感受来 进行，这时，顾客的感受、满意程度至关重要。质量对于服务业具有更重要的意义。顾客如果感受不满意，他一般不会主动想向你倾诉，而是放弃对该服务的采购，并在他的活动范围内传播，这时你可能并不知道不满意服务的存在，不会采取措施，这样就会失去一群顾客。企业通过ISO9000咨询能持续、稳定地提供质量保证能力，规范管理，提高市场竞争力，不断拓宽市场，促进效益。
    目前，宾馆酒店业积极开展创建绿色宾馆酒店活动，加强内部环境管理，倡导绿色消费，进行环保宣传，树立宾馆酒店管理新形象。此项活动得到各大宾馆酒店的积极响应，并取得明显成效。而绿色宾馆酒店成功提出的管理思想，正是借鉴ISO14000标准的内涵。ISO14000这一科学、严密的管理标准，更是在管理系统上保证绿色宾馆酒店活动的顺利开展、维持和提高。因此，在宾馆酒店业开展ISO14000咨询具有非常深远的意义。
ISO9000认证标准浓缩了世界发达国家近百年的先进管理经验，吸收了当今许多优秀的管理方法，是完善企业质量管理体系的指南。然而，由于ISO9000的推行缺乏有效的固化手段，时间一长相关措施的执行便流于形式，制定的质量管理制度也被束之高阁。虽然ISO9000标准倡导的文件化要求对质量管理制度、标准业务流程的固化起着相当好的作用，但由于文件与业务是可以分离的，企业实际业务运作是否严格按文件要求执行，也就因企业的管理水平、员工的质量意识等因素的不同而相差甚远。因此，ISO9000要在企业长期有效地运行，就需要寻求更为有效的固化手段——信息化技术。而erp作为一种集现代化管理思想与信息技术于一体的管理工具，可以有效固化ISO9000的成果。它之所以能从众多的信息化技术中脱颖而出，是由erp与ISO9000自身的内容、特点所决定的。
2、erp与ISO9000都具有规范管理的作用。ISO9000认证通过文件化将过程标准化，强调说到的一定要做到，在实际业务的执行中需要依靠完善的管理机制，但由于人的灵活性较大而难以持续。erp的实施建立在流程合理化与规范化的基础之上，它依靠计算机系统的强制性，一环紧扣一环，驱使业务按标准流程与规范来执行。这种强制性使人们必须按“章”办事，使ISO9000贯标的热情和理念得以持续，让质量管理制度和措施得以固化。
3、erp可以帮助人们高效地采集、存储、传输、处理企业日常业务中产生的大量数据，为企业各层次的管理者提供及时准确的决策信息。而企业质量管理涉及的所有领域都离不开对数据信息的处理，按照ISO9000标准的要求，企业必须记录各类质量数据并进行统计分析。试想如果没有信息化技术，人们不得不花费大量时间来收集处理数据、绘制图表等，由此造成信息质量和时效都大打折扣，挫伤了人们的积极性。正是因为信息化技术满足了企业追求效率的内在需求，ISO9000实现管理信息化也就成为必然。
4、erp涉及企业管理各领域各层面的内容，质量管理作为企业管理的重中之重，必然是erp的重点之一。而ISO9000作为世界范围通行的质量标准，必然为erp所考虑。事实上不少erp软件都支持ISO9000，并在不断增强对其它质量标准的支持，如qs9000，gsp等。我们可以从金思维erp（下文简称jserp）中看到，ISO9000的绝大多数要素都可以融入erp中，这种结合给企业质量管理带来了成效。 
 ISO14000环境管理系列标准是一套关于组织内部环境管理体系建立、实施与审核的通用标准，主要用于组织通过经常规范化的管理活动，实现对遵守环保法律法规、污染预防和持续改进的承诺，其目的在于指导组织建立和保持一个符合要求的环境管理体系(EMS)，再通过不断的环境评价、体系审核、管理评审活动，推动整个体系的有效运行，促进环境质量的不断改进。
1.建立ISO14000环境管理体系，既符合国际潮流，也符合我国的大政方针,保护环境，走可持续发展的道路是21世纪全球发展的战略，同时也作为我国的一项国策写进了党的十五届四中全会纲领文件中，特别是江泽民同志在不久前于北京召开的蒙特利尔缔约方大会上的讲话更是表明了我国政府在发展经济与环境保护方面“两手都要硬”的坚定决心。可以说，所有符合环保政策的企业行为都将会受到政府的支持和鼓励。目前在我国试点推行ISO14000标准的城市中，已经采取和正在研究的措施有:一是对于实施ISO14000标准的企业，在环境污染治理方面可优先获得无息或低息贷款进行污染治理;二是对于申请咨询的企业，通过补贴等方式降低咨询收费;三是对于通过ISO14001标准咨询的企业，环保行政主管部门减少例行环保监查频次;四是对通过ISO14001咨询的企业，优先予以评选环保先进企业等。政府通过上述优惠政策，鼓励企业建立环境管理体系的积极性，有效地推动ISO14000标准的实施。
   2.建立ISO14000环境管理体系是物业管理企业在中国加入WTO后的迫切需要,去年11月下旬，美国商务代表巴尔舍夫斯基在与中国签署加入WTO有关协议，回国在参议院听证会上提出10点备忘录，其中8点属环境保护问题。也就是说，中国加入WTO后，关税贸易壁垒将会取消，但非关税贸易壁垒随之而来。现在美、日、欧盟等发达国家纷纷修改国家标准，旨在给贸易对手设置新的障碍。由此可见，中国企业要溶入全球经济一体化大潮，将会面临来自环保方面的压力。中国入世已成定局，国外物业管理企业先进的经营理念和经营手段必将对国内企业带来冲击。未雨绸缪，早日准备是我们物业管理企业的明智之举，通过ISO14000咨询无疑使企业多了一张参与竞争的“绿色通行证”。 
    3.建立ISO14000环境管理体系有利于提高物业管理企业自身的社会形象. 一个建立了ISO14000环境管理体系并通过咨询的物业管理企业，必将大大提升所管物业房地产开发商的知名度和所属物业的附加值，也是房地产开发商参与市场竞争和保持获取利润的有力武器。随着经济的发展，消费者从以前买房看地段，到现在买房看环境，已是不争的事实。“绿色家园”已成为住房消费的主旋律，小区环境搞好了，社会和用户都满意，企业形象也随之得到提升，避免卷进恶性的价格竞争。对于物业管理企业，拥有各种先进的管理体系更是管理输出、市场拓展必不可少的条件。 
随着我国改革开放的进一步深入，人们对国际化的事物日益多见，“以人为本”的观念已在各行各业中广泛提倡，人们对提供服务的要求也越来越高，物业管理企业要靠精品和名牌去占领和拓展市场，须使企业真正由“人治”走向“法治”化管理。员工队伍从思想上、行动上逐步养成按国际惯例、依法办事的习惯。当所有员工都从环保的角度，按持续改进的承诺来考虑问题时，员工的责任心将得到极大的加强，大量富有创意的想法会源源不断地丰富物业管理企业的经营思想，使企业身自身的发展不断跃上新的台阶。 
但ISO9000族标准并不能等同于全面质量管理，全面质量管理是企业管理一个范畴，它为企业的质且管理工作提供理念和理论指导。TQM的实施需要强调系统性、强调健全的质量管理体系并以此为依据实施各项质量管理活动，其首要的工作即是标准化，而ISO9000标准准确地说明了质量管理体系的内涵，提供了一个标准化的质量管理体系标准、规范，使质量管理体系的建设有章可循，为质量体系的评价提供依据，可以作为企业TQM工作的指导。克劳斯比认为认证是一张人场券，它能使认证程序的成果作为
标准化是全面质量管理的重要基础工作，TQM的实施需要一套完备的管理标准为基础，特别是国际公认的质量标准，而ISO9000族标准正可满足这一要求。ISO9000是发达国家多年来质量管理实践的科学总结，它以标准的形式为企业提供了质量管理的方法指导，具有通用性和指导性，其具有的重大潜力使得只要使用者能恰当地准备，并根据原则和要求进行操作，就能获得可观的回报。
首先，提高医院全员的质量意识：对于医院，在当前大环境商品经济的冲击影响下，外界环境和医院内部各种复杂因素的影响下，社会上价值的颠倒和价值观念的混乱，使医务人员的服务质量意识淡化。而医疗质量关系到病人的生命安危，并且与医院的各个部门、各个环节都有密切的联系。因此，全员质量意识的形成是加强医疗质量管理的基础工程。ISO9000质量管理体系的核心是满足顾客（病人）需求、以顾客（病人）为中心，通过体系在医院内部的实施，可以在医院内形成医疗质量就是生命，医疗质量就是效益的共识。
其次，强化医务人员培训，提高专业素质：医务人员要求具备扎实的基本功、掌握全面的医学知识。ISO9000认证标准中强调了培训的必要性和有效性。医院通过ISO9000认证标准的实施，制定切实可行的培训方案，加强医务人员的理论学习、实践锻炼、业务培训和教育，注重对医师的医德和实践能力的培养，并定期考核，实现医务人员专业素质的不断提高。从而减少服务中的差错，提高服务质量，降低医疗成本核算，最终提升了医院的运作效率和运营效益。
5.预防产品缺陷，减少不合格品。ISO/TS16949技术规范从产品的策划、设计与开发、制造过程设计、生产过程的确认、不合格品的分析与控制、纠正措施、预防措施诸多过程进行控制。对产品实现过程潜在的缺陷进行识别、分析，制定相应的措施，防止不合格的发生，减少不合格品，降低废品损失，减少成本，从而提高企业产品的市场竞争力。
ISO／TS16949技术规范从产品的策划、设计与开发、制造过程设计、生产过程的确认、不合格品的分析与控制、纠正措施、预防措施诸多过程进行控制。对产品实现过程潜在的缺陷进行识别、分析，制定相应的措施，防止不合格的发生，减少不合格品，降低废品损失，减少成本，使产品实物质量明显提高。落实并实施ISO／TS1694 9技术规范，采取质量先期策划、控制计划等手段，对产品从原辅材料采购到产品实现过程直至交付的全过程规定控制要求，实施过程控制，能有效的提高产品的实物质量。从而提高企业产品的市场竞争力。
在这里，充分性是指质量管理体系是否有足够的能力来实现符合标准要求的质量方针和质量目标。为保持充分性，当环境变化时必须保持质量管理体系的完整性；仍然能覆盖标准的全部要求，若有所删减应有充分的、合理的理由;确保具有持续满足顾客要求的能力；对所识别的质量管理体系各过程进行充分的展开，确保有关质量活动的影响因素受到有效控制。在实现各种持续改进时，可能会发现原有的质量管理体系存在诸多未考虑的问题，也就是在过程或子过程方面可能存在展开不充分的情况。管理评审就是耍发现这种不充分性并确定措施便之改进。
ISO质量管理体系将明确政府行政服务各部门、各项企业的工作规范以及相应的管理考核标准，该管理体系以管理手册、程序文件、工作指导为工作依据，以管理记录为工作证据。管理手册规定了内部沟通、内部审核等管理方针和目标。程序文件规定了体系中工作事项的处理程序。工作指导书规定了各项工作办事流程与注意事项，管理记录的相关记录或为体系的追溯文件等。
为了防止产品的混淆，导致混用或误用，对不同类型、不同特点(如产品的外形相同但是材质不同)、不同批次的相同产品在加以区分时，采用适当的方法加以标识区分。ISO9000认证产品标识的方式有多种，如硬件行业中的产品流水号、工号、标签、铭牌等;流程性材料的炉号、产品批次、生产时间;软件行业的产品序列号;服务行业的人员的胸卡等。当产品自然状态本身即可清楚地区分其种类旱，则无需作出标识。有些外购产品本身有铭牌，不会混淆就不一定要另加标识。
ISO9000认证的状态标识即检验和试验状态标识，其作用是表明产品处于什么检验状态。检验和试验状态一般分为：待检、己检待判定、检验合格、检验不合格等。区分产品状态，是为了防止不同状态产品在使用中混淆，特别是误用了不合格品，可能造成质量事故或损失。状态标识可采用标记、标签、印章、记录等形式，还可以划分存放地点，用不同区域表明不同的产品状态。
市场经济买方市场下的质量观，则是以能否满足顾客需要，是否合用来评价的。一种产品如不能满足顾客的需要，则不会有生存和发展的空间，最终只能被淘汰。幻社会性质量，随着社会的进步，法制的完善，讲产品质量时，只重视满足顾客需要和企业获利是不够的。生产企业还必须履行其社会责任(如环境保护、安全又不损害人的身心健康等)，这些社会要求往往通过法律、法规、行政规章、法令、政策来体现。
在满足顾客需要的前提下，不应盲目追求高性能、高可靠性，而宜具有适度的质量。因为质量的完善一般意味着成本的增高，因此，必须从价值工程的角度来研究适度的质量。从这个意义上说追求'"质量精益求精"，并不一定会带来好的效果。毫无疑问，不断地改进产品质量及其管理是正确而合理的方向，但不能不考虑这种改进所伴随的成本的增加是否能为市场所接受。
质量方针是全体员工的座右铭，是处理质量问题的最高准则。按照正确的质量方针，企业的一些"老大难""问题，如生产与质量的矛盾，部门之间的协调问题，都不难解决。如何真正做到"顾客至上"、"质量第一"。也有了明确的判断准则。问题是质量方针说说容易，要做到则需要最高管理者持续地推动，使违背质量方针的行为受到强烈抵制和有力的制裁。
ISO9000:2000版融合了现代管理科学的精华，提出了以顾客为中心、领导作用、人员参与、过程方式、系统管理、持续改进、基于事实的决策、与供方互利的关系等八大管理原则，这些原则贯穿了整个标准，其中"以顾客为中心"更是整个标准的核心理念，即组织依存于顾客，组织要了解顾客需求并通过顾客满意来获得利润。标准通过其他7项管理原则的贯彻环环相扣地将"以顾客为中心"的管理理念落实到产品形成到销售的每一个环节。
我国的五金工具市场从80年代的30余家发展到现在的10万家，目前已经是世界主要的工具五金供应国，五金用品中，锁具、各种电动工具、门窗五金卫浴等产品的竞争已变得非常激烈，中国的企业不但要和美国、加拿大、德国等发达国家竞争，还要与韩国、新加坡这些新兴工业国家展开竞争。这种竞争涉及生产技术、营销渠道和产品质量这三个层面，在产品质量方面很多中外企业都十分注重取得ISO9000、CE、UL等国际认证，以获取顾客的信任，赢得顾客满意。
ISO9000认证族标准是指国际标准化组织质量管理和质量保证技术委员会ISO/TC176发布的所有标准。ISO9000标准到目前为止已经历了三个版本阶段，即1987版、1994版和2000版。ISO/TC176的目标是要通过全世界范围内接受和使用ISO9000标准，为每一个组织提供有效的方法，改进其经营洗动，向顾客提供信任，使顾客相信产品能满足他们的期望，从而增加贸易，促进全球的繁荣。
在中国，教育体系已经有了自己的一套完整的内容，已初步形成了多层次、多形式、各个学科门类基本齐全完善的教育体系，但是在国内，无论是大学、中学和小学等学历教育机构，还是各种形式的非学历教育机构形式的教育，都存在着一个提高和稳定教育与培训质量的问题，而这其中要提高教育与培训质量，就必须宣贯实施对应的ISO9000族标准，建立相对完整、科学、系统、有效的教育服务质量体系。
说起质量管理，就不得不提及ISO9000《质量管理和质量保证》国际标准。对于烟花爆竹行业来说，似乎离该标准还很遥远，但事实上早在1997年湖南浏阳市就有一家花炮厂获得了ISO9002认证。目前，烟花爆竹行业又有不少企业通过了该项标准的认证工作，再过几年，ISO9000系列标准的认证工作就会在烟花爆竹行业普及起来，不论是从烟花爆竹产品的特点及市场要求的角度，还是从烟花爆竹工业向现代工业转化的角度来看，这都是必然的趋势。
说起烟花爆竹行业不同于其他行业，烟花爆竹的生产是一门综合性的技术，又包括烟花爆竹安全生产的管理知识和国家的安全管理政策在烟花爆竹生产过程中，从原料、半成品到成品，伴有极大的危险性，管理难度大，稍有不慎，就会发生事故，轻则财产受到损失，重则厂毁人亡，而且还会造成不良的社会影响。近几年由于生产烟花爆竹而发生特别重大的爆炸事故，造成几十人伤亡。党和国家领导人就此事故都作了重要批示，引起了国务院有关部门和地方各级人民政府的高度重视，并采取了一系列的整治措施。但在以后不到一年的时间里，全国的烟花爆竹行业又接连发生了几起特大事故，这充分反映了烟花爆竹行业安全管理工作的艰巨性和复杂性。因此，摆在我们面前的一个重大课题，就是要切实提高烟花爆竹安全生产的技术水平，依法加强烟花爆竹安全生产管理。这样才能促使烟花爆竹行业巩固提高、健康发展。
3、保证类型组织。懂得过程的能力取决于过程中的因素。而这些因素是由系统其他过程来保证的。譬如，研究机器为什么松动，人为什么不行。于是，提供好的机器。或者消除引起机器松动的原因。机器不会松动了。知道人员为什么不行，提高这些系统因素来满足过程能力的要求。用系统来确保过程能力。其关键特性Cpk指数值达到或者超过1，一般还是小于等于1.33。也就出现了1994版质量保证体系的要求。这里的“保证”还仅仅是对产品质量的保证。
《意见》指出，要以供给侧结构性改革为战略基点，坚持统筹兼顾、市场导向、继承创新、共建共享、开放合作的基本原则，充分发挥标准与认证的战略性、基础性、引领性作用，创新生态文明体制机制，增加绿色产品有效供给，引导绿色生产和绿色消费，全面提升绿色发展质量和效益，增加社会公众的“获得感”。到2020年，初步建立系统科学、开放融合、指标先进、权威统一的绿色产品标准、认证与标识体系，实现一类产品、一个标准、一个清单、一次认证、一个标识的整合目标。
以党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神为指导，按照“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以供给侧结构性改革为战略基点，充分发挥标准与认证的战略性、基础性、引领性作用，创新生态文明体制机制，增加绿色产品有效供给，引导绿色生产和绿色消费，全面提升绿色发展质量和效益，增加社会公众的获得感。
按照统一目录、统一标准、统一评价、统一标识的方针，将现有环保、节能、节水、循环、低碳、再生、有机等产品整合为绿色产品，到2020年，初步建立系统科学、开放融合、指标先进、权威统一的绿色产品标准、认证、标识体系，健全法律法规和配套政策，实现一类产品、一个标准、一个清单、一次认证、一个标识的体系整合目标。绿色产品评价范围逐步覆盖生态环境影响大、消费需求旺、产业关联性强、社会关注度高、国际贸易量大的产品领域及类别，绿色产品市场认可度和国际影响力不断扩大，绿色产品市场份额和质量效益大幅提升，绿色产品供给与需求失衡现状有效扭转，消费者的获得感显著增加。
基于全生命周期理念，在资源获取、生产、销售、使用、处置等产品生命周期各阶段中，绿色产品内涵应兼顾资源能源消耗少、污染物排放低、低毒少害、易回收处理和再利用、健康安全和质量品质高等特征。采用定量与定性评价相结合、产品与组织评价相结合的方法，统筹考虑资源、能源、环境、品质等属性，科学确定绿色产品评价的关键阶段和关键指标，建立评价方法与指标体系。
开展绿色产品标准体系顶层设计和系统规划，充分发挥各行业主管部门的职能作用，共同编制绿色产品标准体系框架和标准明细表，统一构建以绿色产品评价标准子体系为牵引、以绿色产品的产业支撑标准子体系为辅助的绿色产品标准体系。参考国际实践，建立符合中国国情的绿色产品认证与标识体系，统一制定认证实施规则和认证标识，并发布认证标识使用管理办法。
 “产品质量，人人有责”，优质产品是生产制造、管理和控制出来的，而不是检验出来的。“产品质量的控制是每一个企业头痛的问题”，质量控制是一个系统工程，有其自身的规律和独特的控制方法；如果不掌握正确的质量控制方法，就很难控制产品的质量，甚至会出现一些意想不到的品质问题，给企业造成很大的经济损失。但质量管控绝非易事，这是一个是企业的竞争力所在。小优总结了对于质量管控的6点精简意见，希望对大家有所帮助。
有些组织对不合格所采取的措施只是“纠正”（只是对不合格的一种改正，一种处置），而不是“纠正措施”（这种情况在审核中经常发现）。例如：某组织在内审中发现有的测量仪器未按期进行校准，对该不符合项所采取的纠正措施是：将这些仪器送去计量。显然，这种措施只是“纠正”，而不是“纠正措施”。 有些组织对不合格所采取的措施没有针对消除不合格原因，不能起到防止再发生的作用。
优秀的质量部门是完全可以帮助企业通过“节流”来实现企业效益的增长和提高。但在我国不少企业中，质量部门的定位就是一个成本中心，而不是可以为企业带来经济效益的利润中心。同时，就是作为救火队员的角色也很难真正做到“救火、灭火”的作用。因为在目前企业的现状中，企业由于面临市场竞争在价格、交付时间和性能表现等诸多方面的压力，作为企业的主管往往是要面临一些问题：即要质量还是要上市时间；要质量还是要客户订单交付；要质量还是要产品成本控制等各个方面的两难选择。
专家表示，对于外资、独资或出口外向型企业来说，这些企业在国内的质量管理体系本身就是其现有全球质量管控体系的一部分，其作业流程、质量流程和检验流程等都已是在进入中国前就已经久经考验了，对人员的培养和职业规划也是成系统和有计划的。在这样的企业中，人员不过是整个大系统中的一部分而已，所以，也就保证了质量人员的工作角色、地位和决策力。
而对那些国外贸易比较紧密的出口型企业，也在通过与国外客户的不断交往和摔打中意识到了质量的重要性和质量人员的重要性，所以这些企业中质量人员的工作相对好做。而对其他企业或是地区企业而言，差距还是明显的，有的是地区间本身人员素质的差异，有的是企业目前所处阶段上根本不具备靠质量求生存的意识，还有的是企业还处在摸索前进的时期。 
随着企业生产技术和管理技术的不断发展和成熟，那些质量人员和质量部门掌握的质量管理方法、工具和分析手段，未来将是其他职能部门也必须要掌握并为他们所直接应用的。也就是说当前质量部门和人员所具备的核心竞争力，未来将是一线班组长也要掌握并能予以应用的。质量的责任，由此也就真正的由一个单一的质量部门管控，向真正的全员责任、全部门负责转变了。 
 2009年，中国计量大学经教育部批准招收首批标准化工程专业第二学士学生，在培养方案中分别设置了标准化+“节能减排”“食品安全”和“产品质量”3个专业方向。2011年，中国计量大学经教育部批准增列标准化工程四年制本科专业并招生，首届标准化工程专业培养方案中分别设置了标准化+“食品”和标准化+“服务”，此后又增加了标准化+“材料”专业方向。本文以“标准化+服务”专业方向建设为例，分析探讨“标准化+”的标准化专业人才培养模式。
随着高新技术的发展，全球产业结构的调整和优化，各国产业结构逐步向第三产业即服务业倾斜是一个基本趋势，各国相继进入服务经济时代。WTO《服务贸易总协定》（GATS）作为规范国际服务贸易的行为准则，在其内容中明确提出要通过制定服务质量标准，对各行业服务提供者进行资格认证。服务标准化的目的之一就是消除贸易壁垒，促进服务贸易的发展。为适应服务经济时代的来临，ISO1996年10月14日第27届世界标准日发出“呼唤服务标准化”的号召。
当前，标准化在支撑服务业发展所具有的潜力逐渐显现，服务标准化已经是国际标准化面临的一个新领域，是本世纪国际标准化的一个主要领域之一。在“多能（标准化）”的基础上培养“一专（服务标准化）”，通过“一专”，提升“多能”的能力和水平。因此开设“标准化+服务”专业方向是培养标准化专业人才的一种途径，是非常有必要的。
根据前面论述，标准化专业人才一定是复合型人才，是具有一定的标准化专业知识或专门技能，具备将生产活动中的各种单纯技术依据标准化专业知识或专门技能进行综合并进行创造性劳动能力的复合型人才。因此，可以将标准化专业人才培养的总目标设定为：致力于培养适应国家现代化建设需要、德智体全面发展，具有一定的标准化专业知识或专门技能，具备将生产活动中的各种单纯技术依据标准化专业知识或专门技能进行综合并进行创造性劳动能力的复合型人才。
“标准化+服务”的培养具体目标应是：以社会需求为导向，将标准化专业知识或专门技能与服务科学知识和技术融合，对学生进行标准化相关知识在服务业中应用的教学和实践技能训练，以举一反三和触类旁通为方法和手段，使其成为具有能够将标准化专业知识或专门技能延伸应用到农业、工业等产业领域的能力，具备将生产活动中的各种单纯技术依据标准化专业知识或专门技能进行综合并进行创造性劳动能力的复合型人才。
“知己知彼，百战不殆”，军事斗争中的成功经验同样适应于现代商业社会。买方市场形成后，由于客户资源有限，企业销售已经转变为一种竞争性的销售，赊销方式普遍流行。在这样的情况下，了解客户、合作伙伴和竞争对手的信用状况对于企业防范风险、扩大交易、提高利润、减少损失尤为重要。信息收集已经成为信用社会经济繁荣与稳定的重要基础。
评估客户的信用，决定给予客户怎么样的信用额度和结算方式，是企业控制信用风险的重要手段。传统的信用评估事建立在经验基础上的，很难保证评估的准确性和科学性。科学的信用评估应该建立在经验和对信用要素进行科学分析的基础上。他首先要求对信用要素进行详细分析，然后综合本企业的经验以及不同行业、不同企业的经验，巾帼比较权重、量化指标，最终达到一个统一的评价标准。
　　建立完善的信息安全认证认可体系，是进入信息化时代后主权国家捍卫自身安全的重要屏障，也是维护自身利益的主要手段。美国从上世纪80年代就开始了信息安全评估标准制定工作，经过30多年的实践，已形成一套比较完整的信息安全检测与认证体系。英国、德国、法国等国随后也建立起了各自的国家信息安全检测与认证体系。从国际实践看，推行信息安全产品认证及管理服务认证无疑是保障信息安全普遍和可行的做法。 
　 2006年11月17日，中国信息安全认证中心在北京组建，这标志着我国统一的信息安全认证认可体系迈出了实质步伐。但启动建立统一的信息安全产品认证制度谈何容易。从国内环境看，既需要整合评价制度又需要调整管理方式，而且社会上普遍对信息安全认证的认识不足。从国际环境看，一些国家为保持他们在IT领域的领先地位不受任何威胁，从产业、贸易等层面表达了对我方的强烈关注和质疑。制度建立和推行一开始就遭遇了很大的阻力。 
　　挑战更检验强者的成色。为了推动这项制度的建立，信安中心从成立伊始便开始了艰苦的攻坚。“白加黑，5+2”成了信安人对那段时间最深刻的记忆——记者在中心采访时不止一个人提到了这个场景。信安中心坚定道路自信、理论自信、制度自信，坚持统筹规划，在2008年至2009年间组织起草了百万字的技术文件；上下奔走，与相关部委进行了紧密沟通；配合认监委与外方进行了数十次会谈、视频对话及邮件沟通。在国务院领导的关心和协调下，在国家质检总局、国家认监委的不懈推动下，信息安全产品认证制度几经反复，终于发布实施，为保障我国信息安全又筑起了一道坚实的制度屏障。截止目前，国家信息安全产品认证证书颁证量达已突破1000张大关，一举进入世界前列，成为信息安全产品认证大国。
 十年来，从积极争取承担政策研究和制度设计工作，到积极推动中欧、中俄双边信息安全互认机制的建立，再到多次通过参事提案、政协提案、院士提议等多种渠道为信息安全认证建言献策……信安中心克服重重困难，全力支撑国家质检总局和国家认监委落实中央和国务院的要求，配合相关部委推动国家信息安全产品认证制度在政府采购领域的强制实施，实现了“发挥作用、规范服务、严格把关、降低收费”的制度目标，使信息安全认证认可在国家网络安全保障工作中占据重要位置。
　　信息安全保障涉及多个环节，不仅仅是国家信息安全产品的采购准入，而且还有管理环节的信息安全管理体系认证、资质审查环节的信息安全服务认证、人员能力评价环节的信息安全保障人员认证。针对国家和社会需求，信安中心在推动国家信息安全产品认证的同时，以满足国家网络安全重大需求、顺应社会需要为导向，既遵循国际通行规则，又兼顾网络安全领域的特殊敏感性，创新建立了产品认证、体系认证、服务认证、人员认证“四大业务”体系，涵盖了网络安全认证服务的所有门类。 
　　有个日子至今让信安人记忆犹新。2007年11月1日，一个寒冷的冬日。体系认证处工程师景育明只身南下赴深圳，去参加在那里举办的深圳证券交易所信息安全管理体系认证项目竞标。他的行程牵动了中心全体员工的心，因为此行他将代表信安中心在招标会上与外资认证机构同台竞争，这是对信安中心实力的一次公开的检验！一天后消息传来：中国信息安全认证中心中标！员工们欢呼雀跃，庆祝来之不易的胜利。 
　　信息安全从业人员的信息安全意识和专业技能是决定信息安全防护水平的关键因素，对此西方国家都建立了信息安全人员认证制度，并不遗余力推动。在我国，由于国家政策要求和各机构加强自身安全保障的双重驱动，这一需求尤其强烈。信安中心急企业之所急，创新开展了信息安全保障人员认证，目前已涵盖安全集成、安全管理、风险管理、安全运维、软件安全开发、电子政务安全、CA认证等16个专业方向，颁发证书5000余张，较好地满足了社会需求，为我国信息安全保障事业的发展交上了一份满意的答卷。 
　　与国外相比，国内检测技术方面的短板还是比较明显的。具体表现为“三缺”：一是对某些关键产品和服务，因缺少基于度量理论的评价指标体系和标准，或缺少检测所需的技术和方法等，存在“评价不了”的问题；二是因缺乏一致性溯源，检测结果不确定度未知，存在“评价不准”的问题；三是因缺乏对关键产品和服务整体质量风险的监测技术手段，难以评估认证有效性，存在“评价效果不明”的问题。同时由于信息安全的敏感性，检测技术的国际交流十分困难，没有现成的经验可以借鉴。信安中心紧密跟踪国内外最新政策和技术发展动态，坚持自主创新并持续发力，筹建了国家信息安全基准实验室和国家信息安全产品质量监督检验中心，于2015年正式获批，其能力建设水平被专家评定为“国际先进、国内领先”。基准实验室、国家质检中心的建成及投入使用，填补了国内外信息安全检测领域结果质量控制、溯源体系的空白。2015年质检中心首次承担了网闸产品的质量监督抽查工作，2016年又首次承担了无线路由器、移动支付终端（软件）2种重点工业产品信息安全风险监测任务，首次将国家产品质量监督手段引入到了网络安全领域，进一步强化了质检对国家网络安全保障的支撑作用。 
　　十年间，信安中心申请并承担了国家863计划、“十二五”科技支撑计划、国家发改委信息安全专项等24项重大课题，产出了一批重要成果，制定发布了29项国家、行业标准， 获得软件著作权9项；持续开展基准样机、检测工具、基准库指标管理系统、基准检测方法等技术研究，不断完善和提升技术实力，检测能力覆盖率超过85%，为国家信息安全保障工作提供了强有力支撑。 
　　十年间，信安中心不断强化自身建设，设立了7个分支机构，建立了一支专业化人才队伍；建立起了一体化、全覆盖的质量管理体系、行之有效的战略性绩效管理制度、客户服务体系和营销体系；扎实推进党建工作和党风廉政建设，在质检总局直属单位中率先建立了廉政风险防控管理体系，率先发布了《风险管理程序》，推进了廉政风险防控与质量管理体系的融合。中心连续获得并保持“国家机关文明单位”称号，中心党委多次获评国家质检总局和国家认监委先进基层党组织。 
即危害分析和关键控制点（HazardAnalysis and Critical Control Point）。HACCP是指导食品企业建立食品安全控制体系的基本原则，着重强调对危害的预防，而不是依赖于对最终产品的检验。以HACCP为基础的食 品安全控制体系，称为HACCP体系，它是对食品安全显著危害加以识别、评估以及控制的体系。
是指“遵照一定的有机农业生产标准，在生产中不采用基因工程获得的生物及其产物，不使用化学合成的农 药、化肥、生长调节剂、饲料添加剂等物质，遵循自然规律和生态学原理，协调种植业和养殖业的平衡，采用一系列可持续发展的农业技术以维持持续稳定的农业生 产体系的一种农业生产方式。我国已发布了《有机产品》国家标准（GB/T19630-2005）。
是指食品安全管理体系将HACCP原理应用于整个体系，还融合了质量管理体系的相关要 求，更全面对食品安全管理操作、保障、评价进行指导。认证机构按照《食品安全管理体系认证实施规则》，依据GB/T22000《食品安全管理体系——食品 链中各类组织的要求》和各专项技术要求对食品生产企业开展的合格评定活动，称为食品安全管理体系认证（简称FSMS认证）。
(GMP-Good Manufacturing Practice)： 是指通过对产品生产加工应具备的硬件条件（如厂房、设施、设备和用具等）和管理要求（如生产和加工控制、包装、仓储、分销、人员卫生和培训等）加以规定， 并在生产的全过程实施科学管理和严格监控来获得产品预期质量的全面质量管理制度。GMP所规定的内容，是食品加工企业必须达到的最基本的条件，是发展、实 施其他食品安全和质量管理体系的前提条件。
依法在工商行政管理 部门登记并领取营业执照的各类组织，包括具有法人资格的各类组织，以及合法成立、有一定的组织机构和财产，但又不具备法人资格的其他组织，如个人独资企 业、合伙企业、合伙型联营企业，不具备法人资格的中外合作、经营企业、外资企业，法人依法设立并领取营业执照的分支机构，以及个体工商户。注：申请人在获 得认证证书后就成为持证人。
对认证产品进行最终装配和/或试验以及使用认证标志和认证机构对其实施跟踪服务的场所。注：通常，生产厂应是进行最终装配、实施例行检验、确认检验（如 有）、包装、加贴产品铭牌和认证标志的场所。当产品的上述工序不能在一个场所完成时，应选择一个至少包括例行、确认检验（如有）、加贴产品铭牌和认证标志 环节在内的比较完整的场所进行检查，并保留到其余场所进一步检查的权利。
（OriginalEquipmentManufacturer）生产厂,按委托人提供的设计、生产过程控制及检验要求生产认证产品的生产厂。注：委托人可以是申请人或制造商。OEM生产厂根据委托人提供的设计、生产过程控制及 检验要求，在OEM生产厂的设备下生产认证产品。可以使用不同申请人/制造商的商标。不同的委托人，OEM厂应分别接受检查，体系要素不重复检查，但产品 的生产过程控制及检验要求、产品的一致性检查不可免除。
 日前，欧盟委员会非食品类快速预警系统对一款中国产“Botanica”牌沐浴露发出消费者警告并采取退市措施，原因是这款沐浴露为棕黄色液体，装在300毫升塑料瓶内，还附带了一根搅拌棒，“极容易被误以为是瓶装蜂蜜，儿童误食会引起肺部炎症”，不符合欧盟化妆品法规相关要求。一时间，儿童专用产品的包装问题引发了消费者的广泛讨论。
事实上，在国内市场中日化用品“以貌诱人”并不鲜见，将儿童日化用品的包装做成鲜艳、可爱的形状似乎已成为行业默认的规则。在大型超市的儿童洗护用品专区，几乎满眼都是青蛙、小熊等可爱的包装造型，味道也有草莓、鲜奶、柠檬等多种可选。一位正在为孩子挑选牙膏的妈妈表示，有的牙膏做成巧克力糖果形状，甚至也有巧克力味道，孩子误食也不是没有可能。她表示，由于担心孩子误食，自己并不会购买糖果口味的牙膏。
据了解，2014年国家食品药品监督管理总局发布了《儿童(含婴幼儿)化妆品申报与审评指南》，这也是我国首次针对儿童使用的日化用品进行国标级规范。该指南仅就化妆品本身进行了相关规定，如要求生产企业应最大限度减少配方所使用原料的种类，选择香精、着色剂、防腐剂及表面活性剂时，应坚持有效基础上的少用、不用原则。
“一般会用颜色鲜艳或者受到孩子欢迎的水果、卡通人物等形象来做外包装，在气味上也会尽量使用糖果或者水果味道，主要考虑到让孩子喜欢用，对于安全性更多的是寄托于家长能够在使用过程中做好监管。”一位从事日化用品包装设计的业内人士称，厂家更多考虑的是如何让产品脱颖而出，同时能够增加销量，而就安全性而言，仍有待国家相关监管部门作出统一规范。
ISO9000质量认证认证是贯彻“以质取胜”的经济发展战略方针的重大措施。最近，有些经济学家预言：本世纪是生产率世纪，下个世纪将是质量世纪。世界上已有不少国家把发展高科技、高质量产品作为争夺国际市场的战略措施来实施。我们党和国家领导人一贯重视产品质量工作，先后对质量工作作了重要的指示和题词，中心思想是产品质量反映了民族素质，要把质量兴国作为国民经济发展战略来实施。
ISO9000质量认证认证是创名牌，弘扬企业文化、质量文化的基础。名牌是靠长期生产持续稳定的高质量产品基础上逐步形成的。要达到这点，必须既有“硬件”的基础，又有“软件”的保证。企业按照GB/T19000族标准建立质量管理和质量保证体系，并开展认证工作，就是完善“硬件”和“软件”的最好途径。只要每个职工都按质量体系进行生成、控制，就能保证产品质量的稳定提高，就能获得高效益，企业才有可能发展。而名牌正是市场经济条件下，把高质量产品变成高效益产品最重要、最可靠的途径。反过来创名牌又成了完善质量体系，生产高质量产品最重要、最可靠的途径，而且是相辅相成的。企业经国家有关认证机构检查合格，被授认证证书和产品认证标志，并在报刊上公告，提高了企业的知名度，从而换来了声誉，创名牌也就有了希望。
企业获得认证证书和认证标志，申请ISO9000质量认证是企业文化、质量文化的重要表现。争取获得认证标志，生产高质量产品，不仅是物质成果，也是精神的产物，是企业文化的结晶。开展认证工作是企业追求进步、文明的表现，反映了企业形象、民族的精神，为消费者提供物质与文化精神享受的同时，每个职工也可以实现自己的理想和信念，因而它能够激发职工的责任感和使命感，事业心和上进心，增强凝聚力，形成强大的企业精神支柱。所以，开展认证和创名牌是企业文化、质量文化建设最好的载体。
主要贸易伙伴影响我国工业品出口的技术性贸易措施类型集中在认证要求、技术标准要求、标签和标志要求、工业产品中有毒有害物质限量要求及环保要求五个方面；影响农产品出口的技术性贸易措施类型集中在食品中农兽药残留限量要求、微生物指标要求、重金属等有害物质限量要求、食品标签要求、以及加工厂和仓库注册要求五个方面。
尊重员工就是要尊重其智慧和能力，给他们提供充分发挥聪明才智的舞台，为企业也为自己做得更好。员工实行自主管理，在组织的职责范围内自行其是，不必担心因工作上的失误而受到惩罚，出错一定有其内在的原因，只要找到原因施以对策，下次就不会出现了。所以说，精益的企业雇佣的是“一整个人”，不精益的企业只雇佣了员工的“一双手”。
2、管理者推动：在房地产企业中建立一套新的ISO9001管理体系，决不是一件轻而易举的事，是需要伤筋动骨的，不但需要打破一些传统观念，而且还要使新的体系能够在企业中生根、发芽、开花。它从基层到管理层，从一个部门到另一个部门，涉及的人员之多，关系之复杂，无疑这将是困难的。要克服这些困难，使管理体系的建立能够获得成功，捷径之一--管理者推动这把利器。首先：管理者站在企业的上层，有利于观察企业的情况，能够看到企业的软肋在哪里？有利于工作的开展。其次：管理者有利于推动部门与部门之间事务的协调，有利于监督上下级之间的工作。再次：管理者既是改革的带头人，又是改革的推动者。 
以前茶叶加工几乎全是作坊式分散加工，农户主要销售毛茶、粗茶，该县无一家茶企有QS生产许可证，市场竞争力非常有限。近年来，光泽县质监局积极扶持茶产业发展，鼓励企业申请“QS”证书，使茶农向茶企转变，从粗茶加工向精细发展。该局对不同的企业制定不同的帮扶方案，按照生产许可证申证要求，指导企业合理布局厂房、设计工艺流程、送培技术人员、建立质量管理制度，帮助企业争取尽快取证投产。目前光泽县已有4家茶企获得生产许可证， 4家提交申请材料，力争全县规模化生产企业达到2－3家，中小生产企业达到15至20家。 
原因很简单。中国强劲的经济增长催生了一批新的中产阶级，他们对移动物联技术应用以及移动互联消费的需求非常可观。中国庞大的人口基数也对新城镇建设、交通网络和基础设施的发展提出了要求，这也为物联网技术的进步与应用提供了非常优越的发展环境。对中国而言，数字时代找到突破性的增长点，也可能成为稳定生产增速的关键，然而如果没有相应的基础条件，就可能错失这个发展机遇。
近年来，中国迅速崛起，越来越重视社会经济福利，尤其关注与人民群众日常生活息息相关的问题，如食品安全、交通拥堵和环境污染等。事实上，这些难题的出现，很大程度上归因于两点：现实世界的信息资源没有得到充分的开发，人类世界与各类信息资源之间没有建立起有效的互通互联。物联网被认为是信息与通信技术领域未来发展中最主要的“推动力”，有助于实现全世界的无缝、协调互联，促进经济发展，提高人们的生活水平。
自2009年初，物联网就成为影响中国战略性产业发展的关键性技术。中国政府特别注重物联网技术研究，并根据“十二五”和“十三五”战略规划中的企业信息化和云技术分享方案相关政策，将该类技术的应用纳入多项产业的转型发展。这就促使了许多物联网技术试点项目的制定、实施和推广，涉及到诸多领域，包括公共安全、智能交通、环境保护、食品溯源、医疗健康、工业制造、农业与电力能源等。
从2009年起，中国物联网市场就开始了跨越式的发展，预计到2020年，有望达到3 250亿美元的产值。而且，中国占整个亚太地区市场规模（日本除外）的56%。大量初始的物联网应用为该领域在中国的快速发展奠定了坚实的基础。许多知名企业——比如一些大品牌，像移动供应商华为、小米和中兴，还有白电制造企业海尔等——对于未来的物联网产业非常乐观，并且投入巨资发展物联网。在不远的将来，物联网商业和制造模式有望得到进一步演变完善，直至完全被接受。
实现了规范性。该局根据国家和上级有关政策和制度规定，经过反复研究和讨论，对现有的所有规章制度、办事流程进行一次全面的清理，对已经成熟且行之有效的予以确认；对已经过时的予以废止；对需要完善的，予以补充；对还没有建立的予以建立；对涉及多个股室、多个岗位的工作，进一步明确责任，把包括党务、服务、行政、责任及追究、纪律、行政管理、职业道德规范和精神文明建设8个方面的61个工作制度、规范和规划汇编成册，认真学习，加强规范。同时把每项工作进行细化量化，制订科学的考核标准和程序，严格按照有关标准进行考核打分和排队。
提高了创造性。较好地实现了由原来的“要我干”转变为现在的“我要干”。改变了过去“干好干坏一个样”的局面，极大地激发了广大干部职工的主动性和创造性。在农业标准化工作中，该局创出了“政府搭台，质监唱戏，部门配合，农民参与”的“四轮驱动”办法，使蚕桑生产标准化顺利通过国家验收，并使“阳城蚕茧”成为继山西老陈醋、平遥牛肉、沁州黄小米之后的山西第四个、晋城市第一个地理标志保护产品。在食品质量安全监管工作方面，该局创出了：网络监管、责任监管、公开监管、标准监管、 科学监管和动态监管“6道防线”，创出了3个“全市第一”，晋城市质监局在该局召开现场会，向全市推广该局经验。在特种设备安全监管工作方面，该局创出“责任分解、信息联动、制度上锁、监察到位、示范带头”五大举措，连续5年被评为全县安全生产先进单位。
增强了服务性。通过运行ISO9001质量管理体系以及“以顾客为关注焦点”、“满足顾客要求”、“超越顾客期望”等理念的成功导入，有效转变了过去“重执法、轻管理、轻服务”的思想，进一步明确了“三大服务”（服务党委政府、服务企业、服务社会和消费者）的工作中心。据不完全统计，2006年以来，该局案件审理委员会对一般不合格行为共减免30余起，减免金额约15万元，赢得了党委政府和广大企业的好评。
认证制度的整个过程从组织提交认证申请开始到产品被消费者购买或接受，可以划分为认证的实施环节和证后的监管环节。而认证标志的管理和使用这一环节经常被人们划分到认证的实施环节中，根据上文中对认证标志的发放和管理模式的探讨，可见通常性质的认证标志发放和管理多属于第一或第二种，即认证机构自行管理的认证标志管理模式，所以造成了人们习惯性地把所有的认证标志管理都纳入到了认证实施环节，这是不正确的，因为忽略了更重要的第三种认证标志管理模式，即更严格、更专业的集中管理模式。
以强制性产品为例，根据认证的实施流程，一是组织提出认证申请，二是认证机构受理，三是检测机构开展型式试验，四是认证机构进行工厂审查，五是检测机构对不适宜型式试验的产品进行抽样检测，六是认证机构对认证结果评价与批准，七是认证机构做出的认证决定，八是企业认证标志的使用，九是获证后的监督检查。在以上九个过程中，一至七是在认证机构可控的一定的时间段内进行的，目前强制性产品认证过程基本上是90天，在第七个环节完结，组织获得认证证书，认证机构对组织的监管管理变成了第九个环节，强制性产品认证对工厂的检查是每年不少于一次，而此时认证标志的使用过程完全是组织自主进行的，属于一种非受控状态，如果组织在认证标志上出现问题，认证机构在无投诉的情况下，最快只能在证后的第一次监督检查时才能够发现问题。如果认证标志的管理模式采用由认证机构进行管理，这种问题是不可避免的。而我国的强制性产品认证制度的认证标志管理，采用有专业机构集中统一管理的模式，这使组织的认证标志使用过程处于受控状态，可以有效地规范认证标志的使用，第一时间发现认证标志的使用问题，从而减少认证标志的准确度和可信度。所以，无论哪种认证活动，具有独立明确的认证标志管理环节，是可以有效提升认证可信度和公信力的重要手段和途径之一。
第一个层级是对产品的持续改进，在联想，数据的搜集以及分析是产品质量提升的一个制胜法宝。联想建立了非常强大的数据收集以及分析和反馈的系统，用于驱动产品的质量改进，这套系统有五大方面的特点：一是非常重视年初质量指标的制定，并且把质量指标分解到每个部门；二是有一套非常完善的质量指标体系；三是有专业的质量分析工程师专岗保证用专业知识去监控数据；发现异常及时预警并且推动这些异常点，以项目的形式进行改进，使产品得到不断提升；四是在2003年建立了基于中国业务的一个IT系统去收集客户端的数据，一旦有质量问题可以去追踪；五是在质量数据分析上形成了一套闭环的管理机制，把所有和质量相关的工作联系起来形成了一个闭环管理。
一个根据某些标准实施过认证的质量管理体系或过程仍可能处于运行不利的状况，因为这些系统和过程，先天缺乏自我纠错能力，而提供认证的机构也未必做得特别到位。认证机构通常只是对标准的符合性进行审核，因此他们有可能不去挑明运行问题的根本原因。而如果认证机构的审核员缺乏经验，而组织又认为认证证书能维持就证明了自己的过程和体系都很不错了，那么，认证机构很可能长期忽视组织存在的问题。
质量管理体系要求经常对文件进行检查， 而这常常令员工望而生畏，因为文件批准过程经常很繁琐，因此大家尽量避免对文件进行修改。计算机化的文控系统建立在原有的文件体系之上，系统中存放的许多无用的文件得不到清理。组织里保存的许多程序描绘的是理想的系统运作方式，但和实际操作并不吻合。这些程序也许是照搬自其他的组织，因为那个组织体系通过了正规的认证。至少有一名或多名员工全职负责文件体系的控制和管理。
标准是参与竞争的”双刃剑“用好了，能够促进流通，提高效益；用不好，也会形成壁垒，导致垄断。国际“标准战”越来越深刻地影响国际经济乃至社会政治格局，发达国家不惜动用外交、政治、经济和援助等手段，扶持和推进本国标准成为国际标准或事实上的国际标准，主导和影响产业及技术发展。如无线局域网安全标准，以英特尔技术为基础的技术方案在尚不成熟的情况下即提出国际标准提案，同时不择手段阻挠我国率先提出的无线局域网鉴别和保密基础结构（WAPI）提案成为国际标准。
目前，很多企业在已经通过质量管理体系的基础上建立了整合型企业管理体系，并顺利通过相应的认证审核。建立了整合型的企业管理体系，将企业的每一部分工作都纳入到对应体系当中，这是现代生产集约化的需要，也是运行规范化、标准化的需要。因此，企业要通过组件系列化、规范化、文件化的企业管理体系来进行规范企业的管理行为，从而达到现代管理的目的。
组织初始评审小组的专题学习班，首先明确评审的范围、目的，同时给出《环境因素识别、评价作业指导书》《危险源辨识、评价作业指导书》，使得各部门在程序文件尚未颁布前，就有了一个统一的识别、评价的方法，大幅度地减少内审、现场评审过程中的反复修改，集中评价出“环境因素”和“重大环境因素”“危险源”和“重大风险”，最终达成一致意见。
日本1994年就开始了有组织的绿色采购活动，2000年日本政府颁布了《绿色采购法》，并于2001年全面付诸实施。英国政府部门提出了包括木材和纸产品在内的“绿色”采购政策，要求政府部门在采购时必须购买经独立认证的森林资源的林产品，以确保木材资源来自可持续和合法采伐的森林，尤其是对来自热带地区的林产品。此外，英国、荷兰、丹麦、法国、德国等国家都制定了要求政府部门优先采购经独立认证的“合法的”、“可持续的”木材和纸产品的“林产品绿色政府采购”政策。
环境管理体系认证强调污染预防和持续改进，环境管理体系认证要求建立职责明确、运作规范、文件化的监控管理体系，通过合理有效的管理方案和运行程序来达到环境目标和指标，实现环境方针。环境管理体系认证这套体系如果实施得当，将会在较短的时间内提高企业环境管理水平和员工素质，并有助于企业扩大市场份额，提高产品附加值，实现经济和环保可持续性协调发展。 
第一，高度重视ISO14001认证工作，将其作为一个能够促进国际贸易，有利于提高企业环境管理水平和人员素质的行之有效的管理工具，抓紧推广和实施。从以往ISO9000认证推行的经验来看，那些及早动手，深刻理解和实施标准精髓的企业都是最大的受益者。在ISO14001认证推行工作中也应借鉴这种做法，及早研究，及早决策，抓紧推广，认真实施，注重吸收国际成功经验，并结合国情和企业实际，解决我国企业的实际问题。
第二，开展ISO14001认证工作应从“利国、利民、兴业”的角度出发，才能达到最终的目的和取得最佳的效果。对于ISO14001认证标准在提高企业环境管理水平，扩大出口，改善环境状况等方面的积极作用，各方面基本上已达成了共识。关键是在ISO14001认证的推广和实施过程中，政府、企业、认可机构、认证机构、咨询机构、环保科研机构、采购商等相关各方要加强沟通，紧密协作。要多考虑国家利益、人民利益和优秀民族企业的利益，而不囿于部门或机构的小利益，密切配合，才能将ISO14001认证这块蛋糕做大、做好。这样，既有利于ISO14001认证事业的快速、健康发展，也使得参加ISO14001认证工作的社会各方尽快地得到各自的回报。
第三，还应全面地看待ISO14001认证标准。既要看到它的先进性、科学性，代表未来一段时期环境管理的发展方向。同时，ISO14001认证具有一定的灵活性，除了要求企业在其环境方针中对遵守有关法律、法规和持续改进作出承诺外，并不规定环境表现的绝对要求，因此两个从事类似活动但环境表现不同的企业，可能都达到ISO14001认证标准要求。
一机械制造企业老板跟我说他的非常重视管理，几年来请过不少管理顾问老师来帮他建立了“自己的管理体系”，自认内部管理还“很规范”，言语间也颇有自得之意。可是，我过去一看，企业里仅仅只有一套已经过时了的ISO体系文件，其他如组织流程、组织目标、人事政策、文化理念等基础性、关键性的东西均一片空白。而且，这些体系文件均没有及时更新，车间里面的文件甚至还是几年以前的。现在的直接结果就是，该企业员工流失率达50%以上，两年以上老员工几乎绝迹。三年来的业绩也仅能维持开支，根本没有任何发展。这也是老板现在找我的主要原因。
原来，在几年前，该企业就请了“某港生产力发展中心”的专家顾问，把企业ISO质量体系规划得尽善尽美，光三级程序文件就有600多份，配套表格更是超过1000份之多，为方便查阅和使用，老板还花钱搞了一个“OA”办公系统，干部员工根本不用动任何脑筋就可以开展工作了。可是，员工们却不买账，认为这些程序是很细致，但“太过麻烦”，不好操作，并且“与实际工作挂不上”，只有老板把它当做一种“心理安慰”而已。
众所周知，ISO只是一套来自西方的标准化的质量保证体系，是中国企业拓展海外市场的一块敲门砖。企业为了发展引进它无可厚非，但是，如果全部依赖它来进行内部管理，那就大错特错了。在企业中，很多问题都来自系统面，没有任何问题是单独存在的，所以，管理必须运用系统思维，建立内部管理体系。而管理系统是生产管理体系、人力资源体系、财务管理体系、PMC管理体系、技术研发体系、业务体系等多个体系的总和，而ISO质量体系最多只是众多管理体系中的的一个，只是一个点而已。也就是说，企业必须把ISO的核心思想融入到各个不同的管理体系中去，才能让ISO质量体系最终发挥作用，除此无他。
相对而言，外企内部基础流程完善，管理较为规范，人员素质相对较高，企业文化优势也相对明显，这时，引进ISO体系自然是如虎添翼，能将现有资源进行整合，并在企业原有的基础上进行明显的管理提升。而在中国企业中，基础流程缺乏却是一个尽人皆知的事实。所以，尽管ISO体系文件设计的很规范、很细致，但却无法与企业中的组织流程、组织文化相兼容，也没有解决执行面的问题，所以就没有人愿意去执行，也没有办法去执行。举个例子说，私营企业ISO质量体系中的管理者代表，实际上就跟中国企业中的工会主席一样无能和无用。这也就是中国的ISO项目沦落到现在只值几千元一个的主要原因，很多中小企业甚至干脆花几千块人民币买一个假的了事。在很多有实力的管理咨询机构中，ISO体系咨询已经被当做一种低端项目而拒绝承接。
这个世界上，没有任何一家企业是相同的，都有其产品、流程、文化甚至人员上的不同差异，所以，也就没有任何一种管理方法能够“放之四海而皆准”。相对于拥有几千年传统民族文化的中国企业而言，ISO质量体系我们可以引进、可以学习，但只能借鉴，只能参考，绝对不能依赖，否则，就会束缚员工的思想、妨碍人力资源的提升和发展，就会制约企业的创新和升级，就会让管理的悲剧在企业中延续和升级。
日前，由全国企业管理现代化创新成果审定委员会和中国企业联合会管理现代化工作委员会共同对外发布了一份对国内外企业管理创新最新趋势的跟踪报告。报告全面阐述了在商业环境的稳定性、确定性、可预测性已经被变革性、不确定性、不可预测性所代替的同时，国内外企业在管理理念的指导下，顺应时代变化进行了许多管理变革，它呈现出了八大趋势，它们是：
企业从大量市场产品和服务标准化、寿命期长、信息含量少、简单的一次性交易的竞争环境，向产品和服务个性化、寿命期短、信息含量大，并与顾客保持沟通关系的全球竞争环境转变。提升企业的运营能力，就要使企业的生产、营销、组织、管理等方面都“敏捷”起来，使企业成为一个全新的“敏捷性”经营实体，实现向“敏捷管理”方式的转变。一个企业要适应超倍速的竞争，必须在以下各层面具备敏捷性的特点：在生产方面，敏捷管理意味着具有依照顾客定单，任意批量制造产品和提高服务的能力；在营销方面上，它具有以顾客价值为中心、丰富顾客价值、生产个性化产品和服务组合的特点；在组织方面，敏捷管理要求能够整合企业内部和外部与生产经营过程相关的资源，通过与供应商和顾客的互动合作，创造和发挥资源杠杆的竞争优势；在管理方面，它一改强调指挥和控制的管理思想，转换到领导、激励、支持和信任上来。
出现在资产负债表上的资产，如厂房、设备等，虽然很容易估价和进行管理，但它们已经越来越难以决定企业的价值。相反，企业的价值更取决于无形资产，如品牌、专利、特许经营、软件、研究项目、创意以及专长等。国外机构的研究表明，在企业的市场价值中，已有6／7都取决于这些“知识”资产。管理这些资产中的任何一种都是很难的，但最难的还是怎样对待员工的思想和知识。企业需要更多地通过组织学习、知识管理和加强协作能力来应对知识经济的挑战，将现有组织、知识、人员和流程与知识管理和协作紧密结合起来。
信息技术的发展和应用，几乎无限制地扩大了企业的业务信息空间，使业务活动和业务信息得以分离。在订单的驱动下，原本无法调和的集中与分散的矛盾得以解决，并提供了手段。通过整合能够实现企业内部资源的集中、统一和有效配置；借助信息技术手段，如“协同设计”、“协同制造”和“客户关系管理”等，企业能够跨越内部资源界限，实现对整个供应链资源的有效组织和管理。
由于顾客往往缺乏主见，因此顾客导向难以使企业具有前瞻性。而近十几年来，以微软、英特尔为首的部分高科技企业放弃了“顾客导向”，采用以产品为中心的经营战略，并取得了巨大成功，由此产生了超越“顾客导向”的竞争新思维。这种现象的出现，主要是因为随着知识经济时代的到来，企业面对的已不仅仅是现有的份额，更重要的是未来的市场和挑战。要提高企业的预见性，抢占产业先机，仅着眼于顾客导向已经不够，它会随着竞争条件的变化而逐渐失效。
 新版质量管理体系标准ISO 9001:2015自去年颁布以来，很多企业人员参与了培训和学习，为了让更多人员轻松地了解新版标准，我想以一个生活中的事例把标准通俗地诠释，让大家更容易明白和理解。而2016年正好是“全面二孩”政策正式开始实施年，所以现以“一位职场妈妈生二胎”为例来讲述：对于准备生育二孩的职场妈妈来说，一边是工作，一边是家庭，她们的选择注定不能一时冲动，想到哪就做到哪，而必须精打细算、有步骤、有条理地去计划和实施，那怎么运用管理上的ISO 9001理论呢？
评审完成后，BSI可以为亚洲的制造商颁发CMDCAS认可的ISO 13485/8:1996,或ISO13485:2003的认证证书，现在加拿大已经正式公布ISO 13485：2003标准的过度期，并要求所有的ISO 13485/8:1996证书的持有者必须在2006年3月14日前完成新标准的转换,即从2006年3月15日起必须执行ISO 13485:2003, 作为加拿大卫生部对产品执照持有者的识别依据。评审应考虑有关执行加拿大医疗器械法规的并在亚洲制造商质量体系控制之下的一些其他领域, 包括加工、设计及分销的现场和一些重要过程的场所，如灭菌室。这些场所并不要求在同一体系之内，但它的过程行为应以适当的方式予以认证（例如，对于外包设计室的ISO 13485的要求）。
ISO13485：2003<<医疗器械质量管理体系用于法规的要求>>标准，是以ISO9001：2000标准为基础，应用于医疗器械专用的独立标准，强调满足医疗器械法规要求，于2003年7月15日发布。国家食品药品监督管理局已按等同采用的原则转化为行业标准YY/T0287-2003。在欧洲市场上，医疗器械生产厂商早已被强制要求通过认证机构的CE认证。本课程将透彻的讲解医疗器械行业认证要求，使您全面掌握有关ISO13485：2003的相关要求，有效的进行体系内审工作。提高医疗器械生产企业质量管理水平，增强国际竞争力，促进医疗器械行业规范化管理。
尊重员工就是要尊重其智慧和能力，给他们提供充分发挥聪明才智的舞台，为企业也为自己做得更好。员工实行自主管理，在组织的职责范围内自行其是，不必担心因工作上的失误而受到惩罚，出错一定有其内在的原因，只要找到原因施以对策，下次就不会出现了。所以说，精益的企业雇佣的是“一整个人”，不精益的企业只雇佣了员工的“一双手”。
待机能耗是指产品在关机或不行使其原始功能时的能源消耗。具有待机功能的电器：空调、加湿器、功放、ISDN电话线、录音机、抽油烟机、音响系统、微波炉、洗衣机、手机充电器、电脑CPU、便携式电暖气、电脑调制解调器、电扇、电脑显示器、电源适配器、电脑打印机、电饭煲、无绳电话、电话答录机、消毒橱柜、电视机、DVD/VCD视盘机、传真机等。
工会工作是党开展群众工作的重要组成部分。加强和改进企业工会组织的自身发展建设，依照相关法律和对应工会章程独立开展工作，是新形势背景下时代赋予工会组织的重要历史使命。工会如何完成好使命，如何在实践中创新，成为摆在企业工会面前的一个重要课题。ISO9001是国际上最成熟的质量框架，它适合希望改进运营和管理方式的任何组织，不论其规模或所属部门如何。它既然是国际公认的先进管理模式，不仅适用于生产、经营和管理等方面，同样也适用于工会。2003年12月，国内第一家企业工会实施独立认证以来，已有很多企业工会实施了独立认证。实践证明，企业工会实施ISO9001质量管理体系认证，对接先进管理模式，既是一项突破性的创新，极大的提升了企业工会的工作质量,又为ISO9001质量管理体系这一先进管理方法注入新的内容，进一步丰富了管理体系内涵,同时对企业的各项工作也有着明显的推动作用。
随着市场经济的不断深入，上级工会和职工对工会工作的要求发生了很大变化。工会怎样适应新的时代发展和新的实践要求，开创新的局面，摆在了工会干部面前。以厂务公开工作为例，随着企业不断发展和职工维权意识不断增强，职工对于厂务公开的内容、程序、时效都提出了更高的要求，而原有的工作制度满足不了职工的要求，公开工作深化不到各个环节，形成不了一套行之有效的长效机制。
要想改变这种现状，工会工作就必须在实践中创新，在实践中与时俱进，就必须真正把实践职工的愿望、满足职工的需求和维护职工的合法权益当作工作的根本出发点和落脚点。工会管理者就必须借鉴成功的先进经验，建立以质量管理体系为模式和结构的长效运行机制。这种机制的创立和运行不仅可以规范和提升工会工作质量，而且还能有力促进企业各项工作的深化。
工会要按照ISO9001质量管理体系要求，精心进行贯标策划，提出符合企业特点和代表广大职工利益的质量方针、质量目标和工会承诺。例如某国企确定的质量方针是：维护好职工的合法权益是基本职责；组织教育职工行使好民主权利是不懈追求；持续改进质量管理体系是有效体现。确定的质量目标是：厂务公开工作职工代表满意度不低于98%；依法维权工作职工满意度不低于99%；职工申诉案例处理及时率达100%；工会干部维权教育参学率达100%。工会向职工郑重承诺：确保服务质量符合国家法律法规要求和满足职工需求；确保职工的合法权益得到保障合理要求不断予以满足；确保维权和民主管理与民主监督以及质量管理体系不断持续改进。
《质量手册》是工会维权、民主管理与民主监督以及厂务公开质量管理体系的规范性文件，是指导工会建立并实施质量管理体系的纲领和行动准则，也是工会对所有职工的承诺。《质量手册》从工作目的、引用文件、术语和定义、质量管理体系、管理职责、资源管理、产品实现和测量分析与改进8个方面阐述了工会工作质量方针、目标、职责、权限和资源保证，包含和回答了企业工会工作要做什么、为什么要做、怎么做等一系列的问题。
《控制程序》文件是为工会工作过程控制提供规范性途径。其目的是使工会工作质量管理体系得到高效有序地运行，是《质量手册》的进一步展开和细化。它包括：文件控制程序、记录控制程序、内部审核程序、不合格控制程序、纠正防控措施控制程序、维护职工合法权益控制程序、厂务公开管理活动控制程序和民主管理与民主监督控制程序等8个程序文件和一系列工作记录表格以及支持、满足所有程序文件运行需要的工作流程、作业指导书和支持性文件。《控制程序》包含和回答了企业工会工作由谁来做、在什么时候做、在什么地方或场所做、如何做、做到什么程度、先做什么、后做什么等一系列的问题。
工会在实际工作中要以《质量手册》和《控制程序》两个文件为基础，根据工会工作实际运行情况，不断识别体系改进需求，落实改进点，从体系文件、方针目标和工作质量三个层面上不断完善和改进，不断提升工会工作质量，保证体系的有效转运和发挥功能。在实际工作中要注重引导工会工作人员依照程序、遵循质量要求进行工作。根据质量管理体系的要求，通过《质量手册》的“管理职责”文件，明确工会工作的管理承诺、质量方针、管理策划、管理职责、权限与沟通、管理评审等内容和岗位职责，促进工会成员服务协调，共同履行质量职能，确保质量管理体系的有效进行。
在2016年年中为期一周的讨论会议上，ISO45001系列，这个国际标准化组织（ISO组织）正在制定和编写的新职业健康安全标准体系，正式进入国际标准草案的第二版讨论制定（DIS2）阶段。三周前，负责该项新标准制定工作的ISO工作小组ISO/PC283/WG1（以下简称WG1）在立陶宛再一次举行了相关会议。
LRQA体系及治理经理Steve Williams作为ISO/PC283的外部联络员，参与了很多任务工作组的会议。他指出：“ISO45001标准制定工作始于2013年，现在我们面对的是一个前后跨度四年的时间表。ISO总秘书处已批准为期9个月的延长期。这更加说明ISO45001的重要性以及它的适用性对全球各地组织的重要影响。”
答：有多方面的原因让我们利用ISO的体系去关注这一话题。首先，许多组织已经推广并应用了一系列的ISO管理的体系标准，所以一个能便捷迅速地整合入这些已有的管理体系的职业健康和安全的工具可以让整合工作推动起来变得更轻松。特别是，我们已经关注到非常多的企业，尤其是小企业中一个人需要同时兼顾安全和环保问题，所以它需要能与ISO14001更便捷的整合。另外，我们希望ISO的名字和其认可度可以给本标准带来进一步的可信度，从而带动其在别的领域上更广泛的应用。
答：ISO 45001强调这些职业健康和安全的因素现在应包含在组织的整个管理体系中，要求其最高管理层更高程度的认可。这对于那些目前习惯于将责任授权给一个安全经理而不是完全地融合入组织的运行中的使用者来说，将是一个很大的变化。ISO 45001要求职业健康和安全因素是组织完整管理体系中不可分割的一部分，而不再只是附加的部分。
答：如果您如我们所建议的执行体系和架构，并有效完成，您可减少员工造成伤害的风险。根据数据统计显示，2013年大约有230万人死于与工作相关的事故或疾病。这些都是令人震惊的统计数据并给整个社会带来沉重的负担。贯彻执行职业健康和安全管理体系帮助组织减少因事故和疾病带来的巨额诉讼费用，甚至可能降低保险的成本，同时创建一个积极企业文化，让员工感受到他们的需求被组织考虑和尊重。
ISO22000认证适用于整个食品供应链中所有的组织，包括饲料加工、初级产品加工、到食品的制造、运输和储存、以及食物的零售商和饮食行业。另外，与食品生产紧密相关联的其它相关组织也可以采用该标准作为行业标准，如食品制造生产加工设备的生产、食品包装材料的加工生产、食品清洁剂的生产加工、对应的食品添加剂生产和其它食品配料辅料的生产加工等。
ISO22000认证的开发也具有重要意义，尤其是联合国粮农组织与世界卫生组织联合成立的食品规范委员会的参与，它负责众所周知的关于食品卫生的危害分析与关键控制点系统，由于ISO与食品规范委员会之间坚固的伙伴关系，ISO22000认证使食品规范委员会在这个领域开发的危害分析与关键控制点和食品卫生原则的执行更加便利。
随着年龄的增长，他学会了语言、行走，有了一定的思考，他的系统朝着大人们设定的路线在逐步完善，及至上学，学校又会用“主义”、“思想”来规范他的体系，帮他形成了正统的世界观。但在成长过程中，他同时也受到传统文化与不良社会风气的影响，使他经常会说着为人民服务的话，做着是为人民币服务的事，他的体系规范与实际运作间出现了相互背离的现象。
有人试着了解一个家庭的体系，就问，你家谁说了算，爸爸说大事我做主，妈妈说小事我做主，但我们家暂无大事，儿子说爸爸怕妈妈，而妈妈又怕我，所以是我说了算。于是这个家庭体系就显现了：爸爸是“最高管理者”，妈妈是“管理者代表”，其“质量方针”是儿子的健康成长。“质量目标”是儿子年度各学科成绩指标与身体成长指标。
作为ISO 9001:2015审核的开场第一问，主要围绕标准的第4.1条款展开。标准使用了一个重量级的术语“环境”，但这很容易被替代成询问该组织的内部和外部的成功因素。关于“环境”的问题通常都是针对高层管理人员的或领导质量管理体系的之前被称为管理者代表那个人。但组织的环境到底包含了什么内容，标准提供了一些指导，说这方面必须包括有关您组织的预期意图，战略，内部和外部的状况，以及质量管理体系的目标。许多组织可能会使用一个SWOT（优势，劣势，机会和威胁）分析，以帮助识别周围环境，但这并不是必需的要求。组织从中获得的信息将作为风险分析的关键输入。 （注：并非每个人都能理解“环境”这个术语，你得准备好去和被审核方讨论概念和描述什么是ISO 9001:2015真正想要的）
风险和机遇被认为是ISO 9001:2015的根本。标准中有不少于13个条款的内容直接提到了风险和机遇，风险和机遇直接将标准要求串联了起来。如果组织在识别风险和机遇上的工作做得不够，QMS将无法有效。审核员应当验证风险和机遇包括影响预期成果的因素、防止问题再发生，并推动改进。一旦风险和机遇得到识别，必须策划应对措施去解决这些问题。 ISO 9001:2015并没有特别提到要优先考虑哪些风险和机遇，然而标准鼓励组织去做风险分级。因为风险和机遇是无限的，但资源不是。
可测量的质量目标早已是ISO 9001的一部分，新版标准要求对质量目标要建立目标管理方案（行动方案）。该方案应当是具体的和可操作的，要去落实方案的实施，资源，职责，时限和对结果的评估。审核员应该仔细调查方案在整个组织内的实施状况，以及调查不同阶层的人对方案的贡献。比如员工应该熟悉的方案内容，他们应该知道是如何为目标做出贡献。
本主题多次出现在ISO 9001:2015标准中，围绕条款6.3（变更的策划）展开。在这里，我们需要确定那些即将面临的变化并制定应对计划。变更会有哪些情形？变更其实无所不在，几乎任何事情都会变更，我们能想到的有：新产品导入、产品特性要求或工艺条件变更、流程、设备、工具、人员、法规要求等，可以举出非常多的方面。审核员应评审组织所发生的变更并寻求证据以证明变更得到了有效的识别和积极地应对。在一些子条款如8.5.6中就提到了应策划如何应对变更。在这里，审核员将寻求记录证实：变更满足要求，变更的结果得到评估，变更得到授权以及必要的后续行动以开展。
ISO 9001:2015要求组织学习自身的经验，无论成功的还是失败的。这可以有各种获取的渠道，比如：项目的总结，工作小结，员工会议，客户评价，数据信息的审查，客户的意见反馈等。无论组织如何获取知识，这个过程都应该是明确的和系统的。知识也应当得到维护和分享。这听起来像是它将被“文件化”到某个地方，的确是这样，您的想法是完全正确的。而审核的一个方法是打听最近组织的失败或成功的案例。问组织如何从当中去学习经验并使之更加成功？这就是所谓的是将原始资料信息转换成了真正的知识，这也是组织最难去实现的事情之一。
ISO9001认证标准是世界上许多经济发达国家质量管理实践经验的科学总结，并且适用于各种类型、各种规模、生产各种产品的业。ISO9001认证标准，从87年第一版颁布，已经走过了28个年头，五次改版，特别是2000年和今年的这次改版，都有比较大的变化，使得标准在规范组织的质量管理体系方面，更具指导意义。
企业开发新顾客是开发、深耕市场的重要手段，寻找潜在客户是战略营销中最重要的组成之一。潜在客户是指对企业产品(或服务)存在需求且具备购买能力的待开发客户，这类客户与企业存在着销售合作机会。当潜在顾客得知企业按照国际标准实行管理，拿到了ISO9001质量体系认证证书，并且有认证机构的严格审核和定期监督，就可以确信该企业是能够稳定地生产合格产品乃至优秀产品的信得过的企业，从而放心地与企业订立供销合同，扩大了企业的市场占有率。
在现代企业经营实践中，第二方审核早就成为惯例，即客户作为供应链的管理工具委托认证机构对其自身或供应商的管理体系实施审核。但第二方审核又存在很大的弊端:一个供方通常要为许多需方供货，第二方审核无疑会给供方带来沉重的负担;另一方面，需方也需支付相当的费用，同时还要考虑派出或雇佣人员的经验和水平问题，否则，花了费用也达不到预期的目的。ISO9001认证的推广成功排除这样的弊端。因为作为第一方的生产企业申请了第三方的ISO9001认证并获得了认证证书以后，众多第二方就不必要再对第一方进行审核，这样，不管是对第一方还是对第二方都可以节省很多精力或费用。另外，如果企业在获得了ISO9001认证之后，再申请CE、CRCC、AAR等产品质量认证，还可以免除认证机构对企业的质量保证体系进行重复认证的开支。
根据国家质量监督检验检疫总局公布的产品质量国家监督专项抽查结果可以看出，近年来产品抽样合格率有较明显的提高，但部分产品质量检验不合格率仍较高。如2014年第2季度监督抽查结果显示:不合格产品检出率为10.8%。其中，移动电话、旅行箱包、家用卫生杀虫用品、三相异步电动机、器具开关、复合外套无间隙金属氧化物避雷器等6种产品的不合格产品检出率高达21.9%至32.5%之间。可以看出，此类企业产品质量保证能力得不到保证，企业内ISO9001标准未得到有效贯彻落实。本文从以下几点对我国中小企业在推行ISO9001标准认证中存在的问题进行分析。
随着质量知识ISO9001标准的普及，企业员工知道ISO9001标准的越来越多，但是真正懂得ISO9001太少，而且大部分在基层，高层管理者大都是一知半解。ISO9001标准的核心精髓是以PDCA(也称戴明循环)的质量管理核心为思想基础的，所以说ISO9001是一个管理体系或者工具，更是一个商业思想的成功实践。但可悲的是，我国大多中小企业仅仅靠极少数基层员工去推动，而基层恰恰不掌握推动企业商业实践思想的最大武器:管理权限和企业资源的掌控。于是，ISO9001标准只能流于形式，不能得到真正贯彻学习。
通过分析某企业发现，该企业在03年就通过了ISO9001管理体系认证，但是原来的内审员离职以后，在长达一年或更长的时间里，企业内没有一个正规的培训合格的内审员。一个企业几十上百人，而真正懂ISO9001的内审员只有一两个人，这样形不成主流，无法推动ISO9001标准的持续运行。加之现在一些认证机构对ISO9001审核放松，不能有效监督企业管理的真正提升。
以上三点问题又可归结为对ISO9001质量管理体系标准的理解。就此，我仅就学习该标准的方法作一点抛砖引玉的阐述。这个方法是重在“理解”形成的逻辑过程，也可称之谓“思路”，而不在于对标准条文的解释作出最终的“结果或定论”。我想这个“思路”对标准的理解是最重要的，“结果或定论”是次要的。正如笔者一直认为的：在审核实践中，审核结论（包括审核发现）本身可能不是最重要的，形成审核结论的证据搜集过程及有关审核发现的形成过程才是最重要的。审核的增值性也恰恰就体现在审核证据搜集过程及有关审核发现的形成的逻辑过程中，而不在于审核结论包括有关审核发现本身。
可以说从手工业产生开始就有了质量管理。有产品生产，就有对质量的要求。那时质量的概念应该是自发的本能的需求。自然地，有关产品的质量管理也是散乱的，缺少规则的，只能由手工业者个人的经验（或者手艺）也即操作者自身来确保。慢慢地，随着产品生产的规模越来越大，质量管理难度也越来越大，相应的质量管理的规则也越来越健全、完善。到了工业化生产时代，尤其是进入20世纪，随着生产管理的科学化，真正意义上的质量管理也就应时而生、而发展。
首先，伴随20世纪初美国人泰勒（F.W.Taylor）提出“科学管理”的理论，生产过程开始设置针对产品质量的“专职检验”活动，随之一些工厂成立了专职检验的部门，并配置了专职的检验人员、质量检验制度以及检验工具，进行产品的检验。这也称之为“检验员的质量管理”。这一时期也进入了质量管理的“质量检验阶段”。
这种质量管理是一种产品生产完成后进行事后检验的管理方式。这对控制不合格产品出厂是比较有效的。但是这种方式不能有效防止不合格产品的发生，出了产品质量问题，有关责任也难以区分。因此，随着生产规模的发展，其缺陷也越来越明显，主要有：1、注重事后检验，不能有效预防不合格的产生，从而有效控制不良损失；  2、通过对产品进行全检，缺乏效率；3、不能系统地解决质量问题。
到了20世纪30年代，美国贝尔电话实验室成立两个课题研究组，一个是休哈特（W.A.Shewhart）领导的过程控制组，他提出了SPC（统计过程控制）理论并首创控制图工具，其目的是预防生产过程中的不合格产品的产生。这从理论上实现了从事后把关到事前预防的转变。另一个小组，由道奇(H.F.Dodge)负责，他与罗米格（H.G.Romig）提出了统计抽样检验理论与抽检表。这两个理论的提出可以说是非常有里程碑意义的，如果你从事质量管理，应该能感觉到这两个理论的影响，因为SPC和抽样检验的运用在现代是非常普通的事情了。
到了20世纪50年代，随着科学的巨大发展，大规模的系统如三代电子计算机开始出现，在管理理论方面，行为科学理论也得到全面的发展，国际贸易的竞争性加剧，对产品质量的要求也越来越高，这些促进了全面质量管理的生产与发展。最早提出“全面质量管理”概念的是美国人费根-堡姆（A. V Feigenbaum），他于1961年发表了《全面质量管理》一书，他也因此被尊为“全面质量管理之父”或创始人。但是全面质量管理理论的发展完善，也得益于朱兰（Joseph H.Juran）、戴明（W．Edwards．Deming）、石川馨（Ishikawa Kaoru）等一大批质量管理领域大家的贡献，尤其是丰田代表的日本产业界对全面质量管理的推广与发展起了决定性的作用，全面质量管理概念是由美国人提出的，但是为制造业广泛地利用并取得成功却是在日本。
全面质量管理的核心是“三全”管理，即：1、全面的质量，这质量不仅指产品质量，还包括 服务质量和工作质量等在内的广泛含义；2、全过程，质量管理涉及不仅限于生产过程，还包括设备管理过程、设计过程、采购过程、销售过程等；3、全员参与，质量不仅是管理人员的事，全体人员都有关系。从以上也可以看出全面质量管理重在全局把控，是一个系统的工程。
在英国标准协会（BSI）的推荐，ISO指定下属技术委员会TC176工作组负责制定有关质量保证和质量管理有关的标准，于1986年6月发布了第一个有关质量的标准ISO8402:1986《质量-术语》，随后在1987年3月正式发布了ISO9000:1987、ISO9001:1987、ISO9002:1987、ISO9003:1987、ISO9004:1987共5个国际标准，与ISO8402:1986一起统称为"ISO9000系列标准"。这标志着质量管理进入了规范化、标准化时代。
1、泰勒的科学管理理论，其在《科学管理原理》中说明，泰勒指出，健全的人事管理的基本原则是使工人的能力同工作相适应。这是与 ISO9001：2008中6.2或ISO9001:2015中7.2的条文要求一致。他同时指出，管理人员的首要责任就是把过去工人自己通过长期实践积累的大量的传统知识、技能和诀窍集中起来，并主动把这些传统的经验收集起来、记录下来、编成表格，然后将它们概括为规律和守则，有些甚至概括为数学公式，然后将这些规律、守则、公式在全厂实行 。这些不就是我们常说的改进过程吗？
根据80/20法则，你也会发现，在解决质量管理问题中应该抓住关键的少数，而不是全部。这正是实施ISO9001标准中有关纠正措施条文要求的关键。我在审核实践中就发现，有些企业，在每发生一个质量问题时都要求发出纠正措施报告，甚至某一个著名印刷企业一个月要开出上千份纠正措施报告，但每个月总是有一半多的纠正措施报告不能关闭。因为各相关部门因为工作忙，对填写报告这样的繁琐而无效的文字工作实在反感而不配合。
6、石川馨，日本质量管理的集大成者。他强调有效的数据收集和演示，这点在ISO9001：2008的8.4或ISO9001:2015的9.1条文得到体现。大家对他发明的石川图应该不陌生。根据本人对质量管理体系标准的理解，也一直认为统计分析是ISO9001标准的“点睛”之处。没有这一个环节或者这一个环节实施不好，整个质量管理体系都是难以提高的。
从2015新版标准开始，今后ISO发布的所有管理体系标准，如ISO14001 2015环境管理体系要求和使用指南、ISO45001职业健康安全管理体系要求等，都将采用统一的标准结构和标准条款名称，即：引言，1.范围，2.规范性引用文件，3.术语和定义，4.组织环境，5.领导作用，6.策划，7.支持，8，运行，9.绩效评价，10.改进，附录。这为认证企业整合不同的管理体系标准要求，建立“一体化”（整合）管理体系提供了更好的前提条件。
企业在采取措施应对所面临的风险和机遇时，应考虑上述内外部环境因素和相关方需求和期望，以便控制风险、把握机遇，实现既定的战略、目标和预期结果。应对风险可包括：预防并规避风险，为寻求机遇承担可接受的风险，消除和控制风险，改变风险的可能性和后果，分担风险，延缓风险。把握机遇的措施可包括：引进新项目，采用新技术，推出新产品，开辟新市场，赢得新客户，建立合作伙伴关系等。
变化无处不在，唯一不变的就是变化。企业在时刻变化的内外部环境中应对所面临的风险和机遇，在企业的不同管理层面时刻应对着变化。应对变化时应采用系统的方法，不应“头痛治头、脚痛治脚”，甚至“治聋反而治哑了”。在实际管理过程中，很多是由于“变化”和应对变化的“变更管理”不够有效，而导致“未能实现过程的有效性和体系预期结果”。因此，新版标准强调了变更管理，具有深刻的内涵。
标准更加强调最高管理者（以及各级领导者）在质量管理体系中的“核心”作用，对领导者有效履行职责和承诺提出了明确要求，并要求领导者为有效履行职责和承诺提供证据。领导者的作用和承诺包括：对体系的有效性负责；确保实现体系的预期结果；对体系的建立、运行、保持（有效应对变更管理）、改进（PDCA）发挥核心作用；建立方针目标并与组织的战略相一致；提供资源；确保将标准要求融入企业自身的各项工作过程；确定组织机构和职责；确保有效沟通；推动改进；促使、指导和支持员工和其他管理者有效履行自身职责；进行管理评审......
企业的知识是企业的重要资源。企业对知识进行有效的动态管理，是确保过程的有效性和体系获得预期结果，以及应对企业内外部环境变化和风险的重要资源保障。企业的知识可来自于企业内部和企业外部，企业内部如来源于企业自身以往的经验、教训，企业外部如来源于专业培训、技术交流、专家指导等。企业的知识包括文件化的（即形成文件的）和非文件化的。
标准具有绝对的一面，正所谓"没有规矩，不成方圆"，不能仁者见仁智者见智，不能二元化或多元化。标准在具有绝对性的同时，也存在相对的一面。标准是对不标准而言的，不可能一成不变。标准也需要推陈出新，不能教条地将标准神秘化。贯标建立起来的质量管理体系既应该符合标准要求，但又不能生搬硬套标准，标准应为我所用，而不应被标准所驱使。
ISO 9000标准，是一种质量管理体系标准，是获得高质量所依靠的一套专门的理论、方法和手段，但并不是唯一的一种质量管理模式，不应该也不可能排斥其它的可能很优秀的质量管理理论和方法。质量管理只是企业管理的一部分，还有生产管理、财务管理、人本管理等等，不能把执行ISO 9000标准无限推而广之，要十分注意与其它管理体系的整合。
质量管理体系建立的具体体现：一是描述质量管理体系的文件形成并发布；二是质量管理体系运行实施。文件指导实施，实施符合文件，二者都不能脱离实际。事实上，质量管理体系审核所强调的符合性问题，其实质也是符合实际。个别审核人员生搬硬套标准条文，严重脱离企业质量管理实际的误导，容易诱发"两张皮"现象产生。建立质量管理体系符合企业实际情况，这是防止产生"两张皮"现象的关键。
质量文件符合实际，在满足标准要求的前提下，还应注意两点：一是文件本身符合实际，即"写所做的"；二是发现文件有不符合实际的部分，要及时修改或换版，即不断改进。质量管理体系实施符合实际，应特别注意的是质量管理体系运行有效和不断改进的质量管理体系运行持续有效。建立起来的质量管理体系必须符合ISO 9000标准要求。仅仅是符合标准要求而难于实施，事实上就是不符合实际。对于普遍反映的贯标和质量管理是两项工作，质量管理体系文件和记录烦琐，等等，这绝对不是标准所为，应认真分析研究并结合实际加以解决。
针对对标准的认识不准确不全面，质量管理体系脱离实际的问题，解决的唯一途径是实践。通过贯标实践，提高认识，在实践支持下形成共识，藉以推动贯标工作。实践本身既包括自身实践，同时也包括其他企业的贯标实践；提高认识应循序渐进，一朝一夕奏效的可能几乎没有。质量管理体系的不断改进和持续有效实施，可以逐渐缩短质量文件与标准要求之间的距离，哪怕是从符合标准的一条要求开始也未尝不可。要注意质量文件，尤其要注意质量记录的及时修改和完善。
贯标是一场充满现代气息的深层次变革，绝非轻而易举之事，必须花大力气，下大功夫。要搞好贯标，特别是要保证质量管理体系正常运行并持续有效，绝不可能一蹴而就，一劳永逸。贯标执行ISO 9000质量管理体系标准，必须强化监管，建立健全激励机制和制约机制，不能顺其自然，听之任之。激励机制和制约机制应该并重而不能偏废。既然实施ISO 9000标准可以促进组织质量管理体系的改进和完善，有利益可图，那么依照制度对阻碍贯标的人和事触及一下切身利益，也是入情入理的事情。不少企业这样做了，证明确实有效。
一机械制造企业老板跟我说他的非常重视管理，几年来请过不少管理顾问老师来帮他建立了“自己的管理体系”，自认内部管理还“很规范”，言语间也颇有自得之意。可是，我过去一看，企业里仅仅只有一套已经过时了的ISO体系文件，其他如组织流程、组织目标、人事政策、文化理念等基础性、关键性的东西均一片空白。而且，这些体系文件均没有及时更新，车间里面的文件甚至还是几年以前的。现在的直接结果就是，该企业员工流失率达50%以上，两年以上老员工几乎绝迹。三年来的业绩也仅能维持开支，根本没有任何发展。这也是老板现在找我的主要原因。
原来，在几年前，该企业就请了“某港生产力发展中心”的专家顾问，把企业ISO质量体系规划得尽善尽美，光三级程序文件就有600多份，配套表格更是超过1000份之多，为方便查阅和使用，老板还花钱搞了一个“OA”办公系统，干部员工根本不用动任何脑筋就可以开展工作了。可是，员工们却不买账，认为这些程序是很细致，但“太过麻烦”，不好操作，并且“与实际工作挂不上”，只有老板把它当做一种“心理安慰”而已。
众所周知，ISO只是一套来自西方的标准化的质量保证体系，是中国企业拓展海外市场的一块敲门砖。企业为了发展引进它无可厚非，但是，如果全部依赖它来进行内部管理，那就大错特错了。在企业中，很多问题都来自系统面，没有任何问题是单独存在的，所以，管理必须运用系统思维，建立内部管理体系。而管理系统是生产管理体系、人力资源体系、财务管理体系、PMC管理体系、技术研发体系、业务体系等多个体系的总和，而ISO质量体系最多只是众多管理体系中的的一个，只是一个点而已。也就是说，企业必须把ISO的核心思想融入到各个不同的管理体系中去，才能让ISO质量体系最终发挥作用，除此无他。
相对而言，外企内部基础流程完善，管理较为规范，人员素质相对较高，企业文化优势也相对明显，这时，引进ISO体系自然是如虎添翼，能将现有资源进行整合，并在企业原有的基础上进行明显的管理提升。而在中国企业中，基础流程缺乏却是一个尽人皆知的事实。所以，尽管ISO体系文件设计的很规范、很细致，但却无法与企业中的组织流程、组织文化相兼容，也没有解决执行面的问题，所以就没有人愿意去执行，也没有办法去执行。举个例子说，私营企业ISO质量体系中的管理者代表，实际上就跟中国企业中的工会主席一样无能和无用。这也就是中国的ISO项目沦落到现在只值几千元一个的主要原因，很多中小企业甚至干脆花几千块人民币买一个假的了事。在很多有实力的管理咨询机构中，ISO体系咨询已经被当做一种低端项目而拒绝承接。
这个世界上，没有任何一家企业是相同的，都有其产品、流程、文化甚至人员上的不同差异，所以，也就没有任何一种管理方法能够“放之四海而皆准”。相对于拥有几千年传统民族文化的中国企业而言，ISO质量体系我们可以引进、可以学习，但只能借鉴，只能参考，绝对不能依赖，否则，就会束缚员工的思想、妨碍人力资源的提升和发展，就会制约企业的创新和升级，就会让管理的悲剧在企业中延续和升级。
2008年是一个划时代的时刻，ISO9001这个国际化的质量管理体系（QMS）标准发生了具有历史意义的变化。这些深刻的变化基于对ISO标准使用者的广泛调查的基础之上，同时也发生在对这个标准以及第三方认证行业的广泛诟病的时候。变化的结果证明了这是一个划时代的时刻，描绘了一个清晰的“此前与之后”。2008年以前，ISO9001纯粹只是一个符合性评价的标准；然而，随着源于关键质量管理原则的变化，这个标准变得不仅仅是这样了，而是成为了管理和评价组织在公认管理之前的最好实践框架。
ISO/IEC 17021:2011是一个关于认证机构的标准。其确保地区性的或者特定国家的认证机构，诸如联合王国认可服务（UKAS）和ANSI-ASQ国家认可委员会（ANAB），在一个统一的标准下评估认证行业。ISO/IEC 17021同时还扩展了包含认证过程中所有参与人员在内的能力要求。基于这些原因，这个标准为所有的股东群体提供切实的、统一的利益，即日渐增长的信赖与信心。
在ISO 9001：2008版修订的时候，其中一项关键变化就是将统一化的语言延伸到了服务活动以及制造活动中。这些变化，特别是在被高度关注的行业以及高度专业化的行业内，意味着ISO 9001标准的用户化版本更受关注了。不像ISO9001所指出的任何不足，汽车、食品以及航空工业的专业化版本是加强该标准的管理原则的证明，这是由他公认的解决质量问题的能力决定的。
ISO9001的修订过程只是一个开始，必将受到大量的各种影响，包括最近的ISO用户的调查和在激进派和改良派之间的投票表决方面的不可避免的压力。假定2008年的变化是最小的本质上的变化，那就需要更多的有意义的改变了。否则，到直到2015年，这个标准在15年内就不会有显著的变化了。这可能意味着标准将远远落后于当今的商业活动，并且标准的适用性将会产生大问题。
对于各种ISO管理体系标准的未来修订版本而言在一般结构及文字上存在共识，存在对ISO9001的下一个版本可能进行修改的空间。比如，已知的所有管理体系标准的最基本的目标目前共计已经超过了40个，这就可以避免事情往坏的方向发展。因此，如果预防成为定义一个ISO9001管理体系的目的，这就必然导致对风险的考虑。并不是只有单一的风险管理体系会聚焦风险，对贯穿管理体系的风险的系统控制也会关注风险，这就是微妙的不同之处。
一家300多人的化工企业，从事质量的职员只有两小我私家。一个是卖力查验的，一个卖力体系还兼项目办理的。一家要地当地的齿轮箱生产企业，售后办事部分的职员要远高于质量部分的职员。在质量糟糕的企业内里，售后办事职员多于质量部分的职员的征象是比力广泛的。企业的办理者们每每更发急的是急于处置处罚客户那边出现的题目，以是不停的增长售后办事职员。而不知道质量职员毕竟是做啥的，要未便是多增长些查验职员，体系职员每每便是等着体系考核时构造各部分准备些考核必要的文件，以维持ISO证书。有些企业爽性连体系职员也淘汰了，要未便是让人兼着或爽性表面对时约请来应付ISO的考核。
当企业的职员由于种种怠工或体现欠好，或年龄大了没有措施摆设，又欠好辞退，便往质量部分一塞。当企业遇到危急，必要辞退职员时，每每起首裁失的是质量部分的职员。企业的办理者们每每会以为质量部分是无关紧要的，又不克不及出啥效益，也没有啥结果。订单有贩卖职员拿，图纸有计划职员画，质料有采购部分买，产物有员工做，办事有售后职员提供，质量职员能有啥用呢。 
掌握着企业生命的质量部分的状态在很大水平上也决定着企业的生长状态。中百姓营企业的均匀寿命只有11年，而倒闭的大多数企业便是由于企业的质量没有做好。企业的办理不过乎三大块。一是人，二是钱，三是产物（包罗办事）。人力资源部分办理企业的人，财政部分办理企业的钱。而企业的产物该哪个部分管呢？许多企业产物出了题目起首想到的便是质量部分是怎么办理的？这也从现实上阐明白产物是质量部分应该管好的。但是上述的种种征象，质量部分又该怎样管好产物呢。人力资源掌握着企业每小我私家在企业的运气，财政部分掌握着钱的流向，这两个部分每每是办理者倚重和存眷的，在企业内里大家都不敢冒犯。但是企业的质量部分又能怎样呢？办理者不支持的话，大概就成了各部分最好推脱责任的发泄部分，质量部分成了最好的替罪羊。这在许多中国的企业里触目皆是云云。该怎样增强质量部分的作用和职位地方，不使质量部分沦为捐躯品，已经关乎到企业的生去世生死题目。不克不及不引起中国企业的办理者们加以器重。
许多中国的企业仍旧在连续传统的产物研发模式，看到别的企业有了好卖的产物后，本身也开始想做。于是找了几个计划职员，找来了图纸，稍做修改后交给采购部分去买零部件，采购职员在似懂非懂的环境下买来了本身也弄不明白的部件，就交给一窍不通的来料查验职员查抄。后给似懂非懂的生产职员举行组装，组装后轻微测试一下，就出厂给贩卖去卖。中心许多的题目没有举行充实的阐发和有用的防备，计划职员每每受项目进度的要求存心遮盖许多的题目。结果这些产物到了市场，就把客户当成了小白鼠。云云的产物开辟模式能乐成的项目有20%左右的乐成率就已经很不错了。
对付质量专业的职员，包罗底子的查验职员，质量统计和阐发职员，做质量尺度，存眷客户特别要求和办理现实题目标质量技能工程师，文件控制职员，体系工程师，提供商质量工程师，研发质量工程师，客户质量工程师，检测技能工程师，质量革新工程师，和质量办理职员等。企业的办理最怕的是缺乏体系性，而偏偏中国企业的弱项便是办理的体系性，产物的体系性，流程的体系性。这些都是质量部分的刚强。可以大概把疏散，伶仃的各个业务单位勾通起来的最有用的构作育是质量部分。看看ISO的尺度是一个别系的办理尺度和产物尺度，就知道质量部分可以大概发挥的代价了。
时下有很多的新名词，业务再造、流程再造、内部风险控制、运营管理、卓越绩效、卓越管理模式、管理创新、标准化体系建设等等，这些与企业的ISO体系究竟有什么不同？企业的管理体系与ISO体系的区别又在哪里？是不是企业管理体系是一套系统，ISO体系又是另外一套系统。一些企业深陷在这样的困惑中。这些认识的根源还在于怎么认识质量的概念上。大多数处于这样认识的企业往往认为ISO体系仅仅是质量范畴，也就是产品质量范畴。而工作的质量似乎与ISO体系不大相关。而ISO体系要求的严谨性、系统性以及难以理解的特点，再加上外审时又怕查出太多的不符合项，导致证书有失去的风险，这些因素使得企业的管理者望而生畏。于是干脆将ISO体系仅限于产品质量体系的范畴。所以在很多企业，财务就认为ISO体系与其无关，而人力资源也尽量不粘ISO的边却又不能不粘。
一家在美国上市的中国企业遇到了严厉的外部审计，审计机构以萨班斯法案的要求来查企业内部的风险控制和管理。当企业的管理者拿出财务风险管理体系作为企业内部控制的系统性文件，被审计机构否定了，又搬出一套企业管理体系文件，结果还是被审计人员否定了，后来又搬出一套标准化体系文件，结果还是被否定了。最后企业的管理者想到了ISO体系文件，拿给外部审计机构一看，要的就是这个系统文件。这是很典型也很真实的一个案例。现在很多中国的企业在推行企业的风险控制系统，财务风险，人力资源风险，法律风险。但是回归到企业的根本点，企业就是做产品或做服务的。而对于企业最好的管理系统就是ISO体系。
ISO体系其实是关于工作质量的一套较为严密的管理系统。ISO9000标准之所以在1987年推出后便在世界各地如火如荼的风行，也充分印证了这套体系用于商业信誉和社会责任的价值。而更为重要的是，企业的管理者应该将ISO体系作为提升企业管理的基石。将各种企业的管理制度，规章，标准化建设，运营体系等等融入ISO体系中，才不至于浪费人力，才不至于使企业的管理系统相互出现根本性的冲突，导致效率低下，工作质量低下。
ISO体系无论从结构，内容，形式上都将PDCA方法完全融入到其对每个关键过程的设计模式中。其他的管理体系也是存在的，但其文件和记录管控的系统性和严密性往往是忽略的，而这点ISO体系则充分考虑到位。文件的四层结构模式（手册/程序/工作指引/记录），文件发布、评审、批准等到最终的销毁控制均能形成系统的闭环控制。
在地理位置上，日本是离我国最近的先进的国家。80年代，我们的好家电，几乎全是日本货，因为日本家电质量好。日本特别重视质量管理，以前说过，我干质量管理，看的第一本书就是日本质量管理，看完以后，心里很是佩服。书中有个例子，印象深刻，就是日本从美国引进一条彩电生产线，引进时质量水平是100多个/百台缺陷，日本企业用了三年，缺陷降低到个位数几个/百台。后来看朱兰质量手册，里面也提到了这个案例，确定了这个案例不是故事，是事实。那么日本是如何做好质量管理的？其实网上许多资料都揭示了原因，这不是我要说的重点，我想说的是，我们的质量管理落后，我们身边就有一个先进的国家，质量管理搞得比美国都好（指理论转化操作层面），我们为什么不认识地向其学习，学其长，改己短呢？一个在美国无所作为的质量学家戴明，到了日本从事质量管理，就能取得世人瞩目的成绩，这方面成绩不应该仅仅算在这个老师身上吧，那一定是日本质量管理做对了什么！而我们应该从中学习到什么？
讲了上面这些，与”不重视质量“有何关系呢？其实我想说的是，作为质量管理人员，要深入思考我们所在的企业为什么质量管差。要找到与先进企业对比的标杆，全面对比，才会知道如何改进。当然，质量管理差有很多原因，既使找全了，还有如何解决的措施问题，还是有个先后实施次序问题。但是首先应该找全吧。找全了以后，找出最关键的原因，然后制订措施解决。这种原因分析不是光在脑中想就行了，而是要用数据和事实去论证的，其实在原因分析阶段，我们有些人的思路就有些主观了。拿着假设当事实，坐在屋里出对策。当然这有民族的历史传承原因：古人说过“运筹帷幔之中，决定千里之外”，是不是暗示着不用到现场就能解决问题？其实解决问题是质量管理人员的基本功，如果解决不了问题，那领导如何尊重你呢？为什么要把资源提供给你挥霍呢？而要解决问题，就要找准原因，要想找准原因，日本质量管理给了一个简单而有效的办法：三现：现场、现物、现实。而我们质量落后的企业这方面做的如何呢？相信自己会有答案。
90年代初，兴起学习日本的风潮，全面质量管理大行其道，老七种工具走进了工厂，面对这些简单有效的质管工具，就是我这个大学毕业的技术人员，对这些工具也并不熟悉，一是不会用，二是觉得没有用。结果那些管理工具并没有实行起来，最后不了了之。现在回想当时的状况，全面质量管理为什么没有推动下去，后来匆匆地走上了9000体系认证之路？一家之言，就是全面质量管理那些量化的方法，我们不知道为什么要使用，其实那些方法可以解决90%的现场问题，而应用起来却是费时间，需要大家一起合作，而不是一个人靠“经验”、想象，就能解决问题。当时我心里嘲笑树图：分析一个问题为什么要人、机、料、法、环、测，我知道采取什么措施呀！可是我想到的那个措施是解决重复问题的，就是一个已经知道的“答案”，不是用于解决未知问题的，解决未知问题，当然要全面考虑了。结果那老七种工具推广不下去，没有到基层。后来，到国内一个日资企业，终于听到了一些老七种工具的应用实情，其实在一线，也不是员工都会老七种工具，有时也是有“干”的，有说的，再有技术人员整理"画出来“图表。即使是合理化建议，也有老师傅口里那么一说，有文化的徒弟形成书面意见上报的，可是八十年代，我们以为日本工人太厉害了，我们大学程度的都难以应对的老七种工具，人家用起来那么的自然，当然这是一种误解了，是文化人在抽象总结过程中一种提炼吧。
回到上面不重视质量的话题，产生不重视质量的想法的前提是质量管理不好，产品质量不好，过程控制不好，而质量管理人员出的道道领导又不听。这种情况，如果按照日本质量管理的思路，也许是变态的思路，要树立这种态度，就是一些错误是”我“造成的，也就是从自身找原因，掌握质量管理基本理论和方法，起码新老七种工具得懂得用吧，结合实际解决了一些问题吧。然后就是用事实说话，用数据给领导看质量损失减少了多少，百分比。质量人员最好掌握技术，不然就与技术人员、操作者关系良好（指可以很好地沟通），才能发挥自己的作用，取得好的成绩，而不是慨叹领导不重视质量。 
另外，日本质量管理为什么在我们这儿没有推行起来（打击面有点大，大多数企业吧），甚至有意不提日本质量管理，那是因为，日本对质量管理人员的要求比较高，做的工作比较深，承担的责任比较大，也就是说，解决不了问题要自行承担责任，不是责任都落实到质量管理人员身上了嘛，这个哪行。还有日本的质量管理要求掌握的质量管理工具太多，也就是起点太高，而且要求有丰富的现场经验，而这些正是我们的弱项，在我们这儿质量管理不是最受重视的岗位，所以最优秀的人力资源也不大可能投在这。因而，从事质量管理人员也不必太过在意了。领导不重视质量管理，还是质量管理人员发挥作用不够，能力有限？哪个是因，哪个是果，其实也是一个值得思考的问题。
SPC统计过程控制从内容上来说包含以下两部分：一是计算过程能力的指数，分析稳定的过程能力从而满足技术要求的程度，并对过程中间的质量环节进行评价；二是利用相应控制图，分析环节过程的稳定性，对过程中存在的异常原因进行警示预警。对异常原因的警示预警是保证过程质量和减少不良过程的非常关键的环节，那么如何理解SPC中异常产生的原因，请看以下分析。
在产品生产的过程当中，根据产品的来源不同，影响产品质量的许多原因可归结为以下5M1E这几种（人员、设备、原材料、工艺方法、测量和环境）。但从产品质量的影响大小来分，又可分为偶然原因和异常原因两类。异常原因和偶然原因是两个相对的概念，要理解SPC中的异常原因就必然提到偶然原因。偶然原因是过程固有的，始终存在，对质量的影响微小，但难以除去。例如做面包。每次在做面包的时候，用同样的量具装面粉，量具里的面粉也不是每次绝对一样多，这种差别就是偶然原因导致的误差。异常原因则非过程固有，有时存在，有时不存在，对质量影响大，但不难除去。仍以做面包为例，如果烤出来的面包口感有显著差别，经检查发现是忘记加鸡蛋了，这种原因就是异常原因，深究下去，可能是鸡蛋断货、也可能是鸡蛋打在错误的容器里了等等。
理解了SPC中的异常原因，那么如何发现异常原因的存在呢？异常原因通常引起质量的异常波动，1924年休哈特博士根据统计学原理设计出SPC控制图，并在图中设定相应的控制界限，当异常波动发生时，点子就会落在SPC控制图的控制界限之外。因此点子频频出界就可判定存在异常原因，操作人员应及时找出具体原因，采取措施消除异常，使生产过程重新进入稳定状态。
ISO 14064:2006是一个由三个内容部分组成的标准，其中包括一套GUG计算方法和验证的准则。 该标准规定了国际上最佳的温室气体资料和数据管理、汇报和验证模式。 人们可以通过使用标准化的方法，计算和验证排放量数值，确保1吨二氧化碳的测量方式在全球任何地方都是一样的。 这样使排放声明不确定度的计算在全世界得到统一，最终用户群（如政府、市场贸易和其他相关方）可依靠这些数据并进行索赔。构成标准的三个部分是：
2008年5月28日上海——世界环境日，设立于每年的6月5日，旨在提高全世界人民的环保意识，实现可持续发展的最终目标。2008年世界环境日的主题是“转变传统观念，推行低碳经济”，该主题要求各国政府、企业、社区共同采取措施，减少碳排放，促进建立低碳经济体系和生活方式，在全球范围内实现绿色经济、清洁经济，以及大幅减少低效矿物燃料的使用，同时开发新型的可再生能源。
自工业革命以来，人类向大气中排入的二氧化碳等温室气体逐年增加，大气的温室效应也随之增强。干旱、洪水、海平面升高、冰川消融、生态系统崩溃、生物多样性损失和其他气候变化的影响，构成了人类面临的严重威胁，也引起了全球广泛关注。针对温室气体的排放量化及减排，国际标准化组织（ISO）于2006年3月1日发布了ISO14064标准，提供了一套全球认可的温室气体量化及报告程序、指引和规范，以帮助各类组织量化并报告他们的温室气体排放。
减缓全球气候变暖的根本对策，是全球共同参与控制温室效应气体对大气的排放量，无论是政府、机构，还是各级企业、组织，或是普通消费者，都可以通过各种方式及政治、经济、法律和技术手段，达到这一目的。例如“碳抵消计划”可通过让消费者参与“排放交易”购买“排放额”。企业界也以购买排放额成为“碳中性”（Carbonneutral）企业作为展示形象争取消费者认同的经营方向。再如碳交易，通过清洁发展机制CDM(CleanDevelopmentMechanism)，以“资金＋技术”换取温室气体的“排放权”（指标）。
客户基于全球绿色采购所提出的温室气体量化及减排要求。英国环境通讯记者菲奥娜•哈维(Fiona Harvey) 2008年1月21日在《金融时报》伦敦报导，“很多行业中的知名品牌，如戴尔(Dell)、欧莱雅(L' Oréal)、百事可乐( PepsiCo)、惠普(Hewlett-Packard)和利洁时(Reckitt Benckiser)等都已宣布，它们将要求一些供货商测量并公布自己的“碳足迹”(carbon footprint)，即它们的温室气体排放量。每家企业最初将选择不超过50家供货商作为这个项目的试点企业，并有意在整个供应链中全面推广。供货商将在第一季度拿到一份调查问卷，帮助它们计算自己的排放量。
企业获得第三方食品安全管理体系认证，确实是希望能将规范化管理导入企业管理之中，通过认证的形式，对消费者进行承诺。我建议为了使您的食品安全体系更可靠，并用第三方认证的方式验证您体系的有效性，早日获得认证不失为明智之举。因为ISO22000虽然已经正式发布，但是与它配套的认证认可标准ISO22003将于明年的第一季度才能完成，而到被可认可机构认可还需要一段时间，它会使你的认证拖到明年的下半年。
学习和接受国外先进的质量管理方法，是提高我国汽车工业质量水平的基础工作，应该踏踏实实地做好这项工作。过去我们引进了技术，有了好图纸、好设备却生产不出来高质量的产品，主要就是因 质量管理差。只有按照好的质量管理方法去做，才能提高产品质量。现在有一个系统、全面的质量管理方法摆在我们面前，把应该怎样做都告诉了我们，这是一个好机会。ISO/TS16949标准值得汽车行业高度重视。
现在国内已有一部分汽车产品具有较高的质量水平，有些零部件企业能够出口，参与国际竞争，但整体质量管理水平同国外相比还有差距。学习和培训 ISO/TS16949标准是汽车行业面临的首要任务。行业主管部门和行业组织要采取多种式，积极推动新标准的宣传学习工作，广大工厂企业也可以结合自己的实际情况，组织人员学习培训，有的企业还可以部分采用新标准，积累经验。
概括地说，ISO9001认证对象适合于各行各业的组织，是对组织（企业）的一个管理进行控制和调整，如对生产厂家，从它的材料采购到最后的成品出库及其售后服务都有一个很完善的文件管控，因而其具有广泛性；TS16949认证属于汽车行业的一个认证，因而有其针对性。所以说，TS16949标准比ISO9001高，其理由如下：
其次，TS 16949是实质是技术规范。它是在国际汽车特别工作组（IATF）以及ISO/TC176、质量管理和质量保证委员会及其分委员会的代表在以ISO9001：1994版质量体系的基础上结合QS-9000、VDA6.1、EAQF（法国）94和AVSQ（意大利）95等质量体系的要求制定的。它比一般要求性更严，更具体。
另外，TS 16949在ISO9001质量体系要求下，更关注产品成本、在供应链中持续不断的改进、产品质量改进、生产力改进、成本的降低、 强调缺点的预防、SPC的应用、防错措施、 减少变差和浪费、确保存货周转及最低库存量、质量成本、非质量的额外成本(待线时间，过多搬运)。某种意义上说，由于TS16949规定的比ISO9001更有针对性，更像一本技术规范。
在质量方面，可不可以这样。做事呢，一定要高调，从策划，实施到监督检查和改进整个过程中，该说的，要说出来，该喊的，要喊起来，该贴的，要贴出来，质量的事情要全员参与，要全员知晓，这样，全员的质量意识培训不自觉的就做了。所以做事情一定要高调，不能让大家感觉不到质量部门的存在。再说说做人，一定要低调。千万不能强势。这样会惹人烦，给工作带来不必要的麻烦。人要和蔼，不要一副横眉冷对的样子，要和风细雨的、润物细无声的。我想，只要这两点做好了，一切就都轻松了，无烦恼了。
AS即Aerospace(航空)，AS9100即Quality Systems - Aerospace - Model for Quality Assurance in Design, Development, Production, Installation and Servicing(航空基础质量体系标准)。AS9100是国际航天太空行业以ISO9000为基础，增加了行业的特殊要求，专门制定的质量保证模式。
航空基础质量体系标准AS9000发布于1997年，是国际航天产业与组织共同努力的一项重要成果，是由国际标准组织航空技术委员会 (ISO TC20) 与美国的AAQG、欧洲的European Association of Aerospace Industries(AECMA)、及日本Society of Japanese Aerospace Companies (SJAC)等单位合作所发展的国际质量体系，并获得 International Aerospace Quality Group (IAQG)的认可，于1999正式公布，2001修改为SAE AS9100：2000版标准。SAE AS9100：2000是航天质量体系要求的标准，建立在 ISO9001：2000的基础上，并增加航天产品在安全、可靠度及质量上的特殊要求，期于合理成本下确保顾客的满意与创造世界级的产品。SAE AS9100：2000标准化的要求，将使航天厂商有单一的航天质量体系可循，节省了过去为应付不同顾客所需付出庞大的体系建立与后续的审核成本。
该协议将持续至2017年6月1日，为BSCI及ICS的合作提供法律框架，以实施相关措施加强BSCI体系、审核质量和能力建设活动。 BSCI-ICS联合督导委员会(BSCI-ICS Joint Steering Group) 将界定、协调及监管由各工作组讨论及决定的措施，而会员事务将由特别成立的临时工作小组处理。此外，双方均会派代表参与对方的督导委员会、会员全体会议及其他重要治理结构，例如BSCI利益相关者理事会。
SA8000产生的背景 SA8000的产生既有人文社会发展的原因，即随着社会经济的发展，各界对劳工保护的关注。同时也是国际市场上竞争格局失衡的产物。虽然道德规范和国际贸易分属两个完全不同的领域，但冷战结束后，世界的政治、经济格局发生了巨大变化，新兴工业化国家的起飞导致发达国家在传统产品的国际市场上失去优势，在诸多领域，新兴工业化国家已成为发达国家的竞争对手。为遏制发展中国家提高竞争力的手段和途径，某些发达国家便寻求构筑起种种非关税的贸易壁垒。在国际商品市场上，廉价的劳动密集型产品制造国将其大量廉价产品出口到发达国家市场，冲击发达国家国内市场，正是在这一背景下，美欧等发达国家把劳工标准同其对发展中国家实施的普遍优惠制度挂钩。在政府的首肯和支持下，SA8000有由民间壁垒走向政府壁垒的趋势（黎友焕，2006）。随着经济全球化进程的加快，我国跟国际社会的分工合作越来越紧密。梁桂全（2004）认为，企业社会责任运动在中国的实施，是经济全球化对于中国的直接影响和中国入世的直接结果。从全球范围来说，企业社会责任是由两种社会力量推动的。一种力量是反对资本全球化的劳工运动。劳资冲突的加剧和劳工地位的下降，使得劳工组织要求在企业推行和实施国际劳工标准以保护劳工的权利。另一种社会力量是“劳工贸易壁垒”SA8000的推行。发展中国家廉价的产品构成了对发达国家市场和就业的冲击。欧美发达国家企图通过社会条款与国际贸易挂钩，以削弱发展中国家的相对优势，实行贸易保护和非关税壁垒。时代的发展使得人们对文化的重视提高到前所未有的高度，所谓的企业社会责任标准SA8000的推行是全球文化、价值观念的一次碰撞。田丰（2004）认为企业文化是企业社会责任建设中的核心，引导企业社会责任建设的价值取向。全球性的愈演愈烈的企业社会责任运动就是促使企业在享受社会赋予的自由及机会的同时，借助符合伦理、道德的行动回报社会。全球性的企业的社会责任同企业文化相辅相成、相互影响、共同发展。
所有记录应清晰明了，并以便于存取的方式存放和保存在具有防止损坏、变质、丢失的适宜环境的设施中。应规定记录的保存期。所有记录应予安全保护和保密。每项检测或校准的记录应包含充分的信息，以便在可能时识别不确定度的影响因素，并确保该检测或校准在尽可能接近原条件的情况下能够重复。记录应包括负责抽样的人员、每项检测和/或校准的操作人员和结果校核人员的标识。
原始记录的编制要品种齐全、信息完整、方便实用、设计合理。首先实验室技术负责人和质量负责人应对检测记录的格式作出统一规定，然后组织有丰富实际工作经验的人员按照相关的标准规范和方法及检测工作的实际情况编写好各种空白检测记录草稿。在此基础上由质量管理部门会同相关科室负责人对空白检测记录草稿的全面性、有效性、协调性进行严密的审核,并根据审核意见作出相应修改后交技术负责人批准。
原始记录的书写应字迹应工整清晰、准确无误,并保留适当的行距,为更改留有一定的余地；无可填写的内容,应填“无”或“/ ”，不得有空项；原始记录应使用规范的专业术语，尽量不要出现不确定量（如1～2滴，5～10ml），计量单位应采用国际标准计量单位，有效数字的取舍应符合实验要求；常用的外文缩写（包括实验试剂的外文缩写）应符合规范，首次出现时必须用中文加以注释；所有的记录须用蓝色或黑色字迹的钢笔或签字笔书写。不得使用铅笔或其它易褪色的书写工具书写。另外，原始记录应有实验人员签名，所有签名必须由本人完成，不能代签。
原始记录不得随意删除、修改或增减数据。如必须修改，应在修改处按体系文件的要求修改，需要划改，保证修改前的记录能够辨认，并应由修改人签名(更改仅限于检测或编制人员本人，复核和审核人员不得自行更改检测原始记录的有关信息或数据);对检测过程中因故作废的检测记录也应予以保留,确保检测记录的原始真实、完整准确、清晰整齐,相关的数据、信息均能有据可查,溯源无误。
检测人员必须按照做有痕、追有踪、查有据的总体要求填写检测原始记录,检测记录要边实验边记录，不可漏记、抄记、事后补记或转抄。原始记录中不仅要记录标准正文描述的实验结果内容，更要将实验过程中观察到的现象，异常现象的处理，产生异常现象的可能原因及影响因素的分析等进行完整的记录；同时，每个检测项目开始前应首先记录这个项目的实验目的。实验结束后也应该对结果进行分析，并得出明确的结论。
三级审核由高一级的相关检测人员或本科室负责人完成。主要是对一级和二级审核人员是否签名、检测是否在样品有效期内进行、检测项目是否按要求做全、从其他原始记录、标准曲线、图纸资料传递而来的量值是否有误、检测依据是否符合委托单位或上级业务部门的要求等内容进行审核,确认无误后由审核者签名。如发现错误或有疑问应退还给原检测人员修改或进行复检。
检测过程中的原始记录由检测人员负责保管,检测结束后相关科室应在规定的时限内将经三级审核的各种检测原始记录集中后交付质量管理部门整理归档。为避免已归档的检测原始记录被修改或泄漏客户机密,已归档的检测原始一般只供本单位相关人员查阅,查阅人需办理相关的手续并经部门负责人签字批准,查阅时至少有2人参与。查阅人只能摘抄或复制其中的内容,不得对其中的内容进行更改或作标记；检测原始记录一律不得外借,任何人不得将其带离单位,若确需借阅,借阅人应办理相关的借阅手续,经实验室领导批准后,由档案管理员提供复印件。
所有记录应清晰明了，并以便于存取的方式存放和保存在具有防止损坏、变质、丢失的适宜环境的设施中。应规定记录的保存期。所有记录应予安全保护和保密。每项检测或校准的记录应包含充分的信息，以便在可能时识别不确定度的影响因素，并确保该检测或校准在尽可能接近原条件的情况下能够重复。记录应包括负责抽样的人员、每项检测和/或校准的操作人员和结果校核人员的标识。
原始记录的编制要品种齐全、信息完整、方便实用、设计合理。首先实验室技术负责人和质量负责人应对检测记录的格式作出统一规定，然后组织有丰富实际工作经验的人员按照相关的标准规范和方法及检测工作的实际情况编写好各种空白检测记录草稿。在此基础上由质量管理部门会同相关科室负责人对空白检测记录草稿的全面性、有效性、协调性进行严密的审核,并根据审核意见作出相应修改后交技术负责人批准。
原始记录的书写应字迹应工整清晰、准确无误,并保留适当的行距,为更改留有一定的余地；无可填写的内容,应填“无”或“/ ”，不得有空项；原始记录应使用规范的专业术语，尽量不要出现不确定量（如1～2滴，5～10ml），计量单位应采用国际标准计量单位，有效数字的取舍应符合实验要求；常用的外文缩写（包括实验试剂的外文缩写）应符合规范，首次出现时必须用中文加以注释；所有的记录须用蓝色或黑色字迹的钢笔或签字笔书写。不得使用铅笔或其它易褪色的书写工具书写。另外，原始记录应有实验人员签名，所有签名必须由本人完成，不能代签。
原始记录不得随意删除、修改或增减数据。如必须修改，应在修改处按体系文件的要求修改，需要划改，保证修改前的记录能够辨认，并应由修改人签名(更改仅限于检测或编制人员本人，复核和审核人员不得自行更改检测原始记录的有关信息或数据);对检测过程中因故作废的检测记录也应予以保留,确保检测记录的原始真实、完整准确、清晰整齐,相关的数据、信息均能有据可查,溯源无误。
检测人员必须按照做有痕、追有踪、查有据的总体要求填写检测原始记录,检测记录要边实验边记录，不可漏记、抄记、事后补记或转抄。原始记录中不仅要记录标准正文描述的实验结果内容，更要将实验过程中观察到的现象，异常现象的处理，产生异常现象的可能原因及影响因素的分析等进行完整的记录；同时，每个检测项目开始前应首先记录这个项目的实验目的。实验结束后也应该对结果进行分析，并得出明确的结论。
三级审核由高一级的相关检测人员或本科室负责人完成。主要是对一级和二级审核人员是否签名、检测是否在样品有效期内进行、检测项目是否按要求做全、从其他原始记录、标准曲线、图纸资料传递而来的量值是否有误、检测依据是否符合委托单位或上级业务部门的要求等内容进行审核,确认无误后由审核者签名。如发现错误或有疑问应退还给原检测人员修改或进行复检。
检测过程中的原始记录由检测人员负责保管,检测结束后相关科室应在规定的时限内将经三级审核的各种检测原始记录集中后交付质量管理部门整理归档。为避免已归档的检测原始记录被修改或泄漏客户机密,已归档的检测原始一般只供本单位相关人员查阅,查阅人需办理相关的手续并经部门负责人签字批准,查阅时至少有2人参与。查阅人只能摘抄或复制其中的内容,不得对其中的内容进行更改或作标记；检测原始记录一律不得外借,任何人不得将其带离单位,若确需借阅,借阅人应办理相关的借阅手续,经实验室领导批准后,由档案管理员提供复印件。
建立切实有效的食品追溯体系是保证食品安全的重要措施。食品可追溯体系的建设与实施过程中牵涉的主体包括政府部门、食品供应链的成员企业和消费者。政府的职责是保障整个社会的食品安全，企业以追求利益的为目标，民众则是选择物美价廉的食品消费。不同的主体追求的目标不同，使得食品可追溯体系实施起来困难重重。      
由于食品种类的多样性，产地来源的广泛性，建立溯源技术的人工成本和试验成本是不可忽视的重要方面。食品溯源是一个大的工程，它涉及食品生产、加工、流通和消费等环节，因此需要平台化的方式支撑。如果由企业内部自建，投入大、维护多、产出少等弊端暴露无遗。况且企业是食品的提供者，承担食品溯源的责任，但要为实施食品溯源付出额外的成本，这与企业追求利益最大化的目标不符，它们也不会积极参与到食品追溯体系建设中来。   
目前食品溯源的平台模式分为:企业自建类平台、政府组建类平台。企业自建类平台，系统由企业自身搭建和维护。此类仅仅适合实力雄厚的知名品牌，中小微企业往往难以负担。政府平台现阶段的重点在于事后追溯，而非事前防伪，因此适用性有一定局限。大多数企业、行业内自建的食品溯源平台，仅仅是作为内部管理工具来使用，并未和相关监管部门打通。溯源系统不跟监管部门做对接，相关的数据就无法保证真实性。  
对于消费者而言，购买力因素以及对“可追溯食品”认知不足是开展食品溯源面临的主要难题。考虑价格因素，一般低收入家庭不愿意购买价格偏高的可追溯食品；中等收入者一旦收入减少，便会降低对“可追溯食品”的支付意愿。另一方面，消费者对“可追溯食品”信息的真实性也是心存疑虑，怀疑个别企业弄虚作假、以次充好、以假乱真，他们不愿意花高价去买一些假溯源食品。
推进认证认可制度结构性改革。认证制度方面，要以风险评估为基础，完善强制性产品认证的分级管理和动态管理模式，强化生产企业、指定机构主体责任；激励引导机构自主开发市场需要的自愿性认证项目，创新评价模式。资质认定制度方面，进一步整合检验检测机构的资质许可项目，建立“基础资质认定+行业特殊要求”的资质管理模式。注册备案制度方面，进一步扩大进口注册目录范围，加强后续动态监管和联动处置，探索开展跨境监管“三互”合作。认可制度方面，完善认可约束和认可结果采信机制，强化认可的权威技术评价地位，积极研发细分行业需求的新型认可类别。人员注册制度方面，积极开展第三方职业资格评价服务，加快推动人员注册向水平评价类资格制度转变，满足社会对职业能力评价的需求。
大力推进检验检测认证公共服务平台建设。围绕产业结构和区域布局，在农产品、中医药、轨道交通、航空航天等领域和东、中、西部区域重点建设一批公共服务平台示范项目，推动纳入国家“双创”、综合配套改革等示范平台。完善平台建设条件和评价标准，突出公共服务属性和共建共享功能，鼓励公共服务平台开展联盟认证、联网服务、联合攻关、联动协作等活动，鼓励中小微企业和个体创业者、消费者利用平台获取低成本服务，切实发挥公共服务平台支持“双创”和产业转型升级的支撑作用。
积极开展认证认可示范区创建活动。鼓励具备条件的地方和行业开展创建认证认可示范区域（行业）活动，重点开展检验检测认证产业示范区、有机产品认证示范区、良好农业规范认证示范区、绿色产品认证“领跑者”行动等一批示范项目。强化政策支持和配套服务，优先在示范区试点改革创新举措，把示范区建设为先行先试“试验田”、产业创新“孵化器”、共建共享“先导区”。 
现阶段，安全通用标准包括国家标准和行业标准两大类。国家标准主要GB2894-2008《安全标志及其使用导则》、GB4943-2001《信息技术设备的安全》、GB/T13869-2008 《用电安全导则》、GB30533-2014《学校安全与健康设计通用规范》、GB50099-2011《中小学建筑设计规范》等，以及教育行业标准如JY0001-2003 《教学仪器设备产品一般质量要求》（其中专门有一章对教学仪器设备的安全提出总体要求）等。其中最新颁布的GB30533-2014《学校安全与健康设计通用规范》具体规定了学校健康安全的管理、计划和设计、教学工作环境、服务、教学区域设备、工具和加工有关健康安全的通用要求。
学生用品作为学生日常学习中经常用到的用具，与学生健康及安全密切相关。近几年，随着学生用品的种类和功能越来越多，其安全性也迫切需要通过标准进行规范。2007年，由全国文具标准化技术委员会（SAC/TC514）制定了我国学生用品中第一部强制性国家标准GB21027-2007《学生用品的安全通用要求》，该标准对未成年学生使用的水彩画颜料、蜡笔、油画棒、指画颜料、橡皮泥、橡皮擦、涂改制品、胶粘剂、书写笔、记号笔、绘图用尺、本册、书包、笔袋、手工剪刀、文具盒、卷笔刀等提出了安全通用要求。
统计数据显示，在各类中小学生安全事故发生率中，交通事故以19.64％居第二位。我国有2亿多适乘学生及儿童，他们的安全牵动千家万户，近年来各地由于非法改装、违法超载、司机资质等安全隐患，导致校车安全事故频发。为进一步完善校车安全标准，2012年我国对《专用校车安全技术条件》《专用校车学生座椅系统及其车辆固定件的强度》进行了重新修订，进一步明确了专用校车及座椅系统的各项技术指标和试验方法。目前我国校车有关安全标准包括：GB24315-2009《校车标识》、GB24406-2012《专用校车学生座椅系统及其车辆固定件的强度》、GB24407-2012《专用校车安全技术条件》。
目前，我国中小学教学设施设备安全标准主要有GB50099-2011《中小学校设计规范》、JGJ39-2002《幼儿园建筑设计规范》、GB8408-2008《游乐设施安全规范》、GB21746-2008《教学仪器设备安全要求 总则》、GB/T21747-2008《教学实验室设备 实验台（桌）的安全要求及试验方法》、2174 8-2008《教学仪器设备安全要求 仪器和零部件的基本要求》、GB21749-2008《教学仪器设备安全要求 玻璃仪器及连接部件》、GB22185-2008《体育场馆公共安全通用要求》、GB/T28920-2012《教学实验用危险固体、液体的使用和保管》等，这些标准分别从建筑设计和产品的角度对各类教学设施设备的安全提出了具体要求。
《指导意见》强调重要产品信息化追溯体系建设要坚持兼顾地方需求特色、发挥企业主体作用、注重产品追溯实效、建立科学推进模式等基本原则，从追溯管理体制、标准体系、信息服务、数据共享交换、互联互通和通查通识、应急管理等方面提出了建设目标，力争到2020年建成覆盖全国、统一开放、先进适用、协同运作的重要产品信息化追溯体系。
考虑到追溯体系建设涵盖不同产品类别，生产流通消费特性差异较大，《指导意见》从基本任务和分类任务两个维度提出了建设任务。基本任务方面，提出要建立重要产品目录管理制度、完善追溯标准体系、健全认证认可制度、推进互联互通、促进线上线下融合、强化追溯信用监管等六大任务；分类任务方面，则分别从食用农产品、食品、药品、主要农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品和产品进出口等八个方面提出建设任务，突出不同类别产品个性化建设需求。
证客君有话说：初为父母后，为了孩子衣食住玩的安全、健康指数，家长们可谓是屡次扎心。即使选购了“网红款”、“爆款”，也常常状况连连。特别是在选购奶瓶上，可不止是只需考虑防摔、防胀气、奶嘴是否最接近亲喂时的触感而已，奶瓶、奶嘴是否符合3C标准，材料如何等等都是重中之重！那么，如何选购一个安全的奶瓶呢？可以根据中国玩具和婴童用品协会发布的《婴幼儿奶瓶安全标准》，根据新标准，从奶瓶的安全、警示标识、易碎标识、温度标识和材料等方面给出如下提示 ↓
2.奶瓶上应该有刻度标志，且最小的容量刻度值不得大于60毫升。给孩子兑奶的奶瓶刻度存在严重偏差，可能导致婴幼儿长期喝高浓度或低浓度的奶，影响其正常发育。董金狮指出，一些奶瓶刻度上显示60毫升的容量，实际只有40毫升，因此，规范刻度能有效降低误差。家长在选购时还要看刻度标得是否清晰，以免在日后反复使用中被擦掉。
五常法是用来维持质量环境的一种技术，西方国家称5S。在香港称为五常法，由于语文需要，故翻译了五个英文字，即Structurise, Systematise,Sanitise, Standardise, Self-discipline。在香港推行五常法，自然需要五个中文配合。也是我们平时所说：整理、整顿、清扫、清洁、修养。
质量管理体系是指在质量方面指挥和控制组织的管理体系。每个制造企业都会依据各自的产品类别和客户群体建立满足国际标准、国外标准、国标、国军标等标准的相应质量管理体系。企业为了应对多元化产品类别，需要根据不同情况和用户质量要求，搭建适宜的质量管理体系，如军用产品需要满足GJB9001B质量管理体系要求，而国外客户产品需要满足AS9100C质量体系要求，这些不同质量体系整合在一起，同时各自的质量控制要求又有着细微的差别，这些质量要求同时作用于产品制造过程，带来了执行中的质量风险。
装备质量信息反映装备质量要求、状态、变化和相关要素及相互关系的信息，包括数据、资料、文件等。与产品相关的各类质量信息伴随着产品整个寿命周 期，信息量大，传递流程长，参与人员多，为了实现文文相符、文实相符的质量要求，每个环节都要保证信息传递及时、真实、准确，信息流复杂的传递流程需要质量管理手段、技术状态控制办法等与之相适应，稍有差错会带来严重的质量风险。
流程（Process），也译为过程，是“工作流转的过程”的简称。这些工作需要多个部门、多个岗位的参与和配合，这些部门、岗位之间会有工作的承接、流转，因此流程也可以说是“跨部门、跨岗位工作的过程”。流程本身是业务动作的载体，它是现代企业管理研究的重点内容之一，如图1所示为某企业原材料入厂检验流程，此业务流程4个不同职能部门，部门之间有分工有协作，按此流程图可有效完成原材料入厂检验工作。但并不是企业的所有业务工作都是有流程图作指导的，各部门是根据各自的职责分工完成相应工作，当某项工作内容在流程中职责分工不明确时，会使整个流程中断或无法实现业务增值的目的，这就会产生质量风险。
过程是将输入转化为输出的相互关联或相互作用的一组活动。现代质量管理的奠基者休哈特认为，产品质量不是检验出来的，而是生产出来的，质量控制的重点应放在制造阶段。制造过程的质量影响因素众多，如工艺文件、人员、设备和工装、器材、方法和环境等，只有各种质量要素处于受控状态才能加工出合格产品；同时对于一般过程、特殊过程、关键过程的质量控制不同，如特殊过程需要对过程参数、人员、设备、辅助材料、工艺方法、工作条件等进行确认，特殊过程的质量控制重点是产品过程要素，而关键过程主要是对产品实物质量检验提出较多要求，需要对产品的各种质量特性进行充分鉴定，如尺寸100%检验等内容，这中间任何漏洞都会产生不可挽回的质量风险。
检验是通过观察和判断，适当结合测量、试验所进行的符合性评价。产品检验需要满足以下条件：要有一支足够数量且合乎要求的检验人员队伍；要有一个实用有效的检测环境和完善的检测手段；要用一套明确而客观的检验标准；要用一套科学而严格的检验管理制度。只有满足这些条件，才能从制度上规避质量风险。为了实现这一目标，需要从以下方面开展工作。
岗位胜任是检验队伍建设的主要内容，人员是质量六要素中最不稳定的因素，也是保障检验工作有效开展的基础动因。检验队伍建设需要贴近实际、注重实效，以提高素质、胜任岗位为目标，充分践行鉴别、把关、预防、报告的岗位职责，首先要满足素质要求，爱岗敬业、作风严谨、严于律己和和谐的人际关系，其次要具备岗位履职的理论知识、业务知识和掌握开展工作必备的技术能力，只有具备这些技能的检验员才能是一名合格的质量卫士。 
工艺技术文件是产品验收的依据，从源头上规定了检验的工作内容和方法，而评价检验内容和方法的正确性是测量系统设计的主要工作，包括检验工序的设置、验收标准、检验方法、测量设备的选用满足产品质量特性以及检测要求的程度等，只有实现了工艺文件可指导、可操作、可执行的工作目标，才能从源头杜绝错漏检，提高质量把关能力，预防质量风险。产品检验应从践行大质量观入手，实现全价值流质量改进，务实推进“3个转变”，工作重心由事后把关向事前预防转变，工作方式由检验把关向暴露问题、监督改进转变，奖惩激励由结果导向向暴露问题的正激励转变，扎实做好“源头把关、过程控制、优质交付”的全过程管理工作，助推产品质量持续提升。
检验对于产品而言，是对产品的一个或多个质量特性进行的诸如观察、测定或试验、度量，并将同规定要求进行比较以确定合格与否的活动。它需要充分运用各种检测方法去证实所加工的产品质量特性符合技术文件要求即文实相符，而这种证实数据的获取技术即为检验技术。产品质量特性的获取不是单一检验方法和技术能够满足的，它需要最大限度地整合各种检测手段和技术，才能保证产品质量特性全部获取，这就是体系的作用，如图2所示是某军用产品检验技术体系，各处单元相互关联、相互支持，检验体系通过诸如基础管理、目视检验、尺寸测量、装配检验等检验技术内容有机融为整体，形成合力，才能发挥检验把关职能。
曾经看到供应商的8D报告中该D5里面一排七行整齐的出现7句“加强’，加强工人培训，加强巡检次数，加强督察力度，加强过程控制---空话一堆。加强到什么程度没有量化。具体方案都写具体，数据说话，比如原来检验频次10个检1个，现在加强到5个检1个；同样的加强培训，原来培训次数多少，现在培训计划附在这里，这样我们的对策才有支撑。 
在不合格发生时，组建一个小组。小组成员应具备充足的时间、权限、解决问题的能力和相关技术素质。小组应有一个被指定的负责人。2001年6月，我厂为某主机厂配套的一种继电器因外场“三包”故障品率超标，收到了主机厂的质量信息单，要求我厂整改。工厂立即成立了以总质量师为组长，设计、工艺、质量、销售等人员为成员的解决问题小组。
直接反映顾客对产品期望和要求的质量特性称为真正质量特性；企业为满足顾客的期望和要求，相应地制定产品标准、确定产品参数来间接地反映真正质量特性称为代用质量特性。例如：汽车轮胎的使用寿命是真正质量特性，而其耐磨度、抗压和抗拉强度等则是它的代用质量特性。可见，真正质量特性是顾客的期望和要求，而代用质量特性是企业为实现真正质量特性所作出的规定。
质量管理学是一门新兴的学科，是管理科学的重要组成部分。这门学科是随着科学技术、生产力的发展而逐步形成和发展起来的，它吸收了当代科学技术成果和先进的管理经验，并首先在一些工业发达国家中形成和发展起来。由于我国的科学技术与工业化水平与国外发达国家相比有一定的差距，质量管理成为我国企业的一项专业管理，并被人重视，时间不是很长，所以，至今还没有完全形成我们的理论和方法，离建成科学的质量管理体制还有相当大的距离。
世界上任何一门科学都是人类的共同财富，是人们经过长期的实践不断地总结形成的，将它们“拿来”为我们所用是符合科学原则的。学习与借鉴外国的先进科学技术历来是世界各国赖以发展的重要手段，因此学习借鉴国外已经成熟的质量管理学，像对待先进技术一样及时地加以引进与吸收，是实现我国经济腾飞的一项十分必要与迫切的任务。
进境旅客携带有下列物品的，应在《申报单》相应栏目内如实填报，并将有关物品交海关验核，办理有关手续：动、植物及其产品，微生物、生物制品、人体组织、血液制品；居民旅客在境外获取的总值超过人民币5000元（含5000元，下同）的自用物品；非居民旅客拟留在中国境内的总值超过2000元的物品；酒精饮料超过1500毫升（酒精含量12度以上），或香烟超过400支，或雪茄超过100支，或烟丝超过500克；人民币现钞超过20000元，或外币现钞折合超过5000美元；分离运输行李，货物、货样、广告品；其他需要向海关申报的物品。
出境旅客携带有下列物品的，应在《申报单》相应栏目内如实填报，并将有关物品交海关验核，办理有关手续：文物、濒危动植物及其制品、生物物种资源、金银等贵重金属；居民旅客需复带进境的单价超过5000元的照相机、摄像机、手提电脑等旅行自用物品；人民币现钞超过20000元，或外币现钞折合超过5000美元；货物、货样、广告品；其他需要向海关申报的物品。
此外，有碍人畜健康的食品、药品或其他物品，带有危险性病菌、害虫及其他能传播疾病的食品、药品或其他物品，伪造的货币或有价证券、仿真武器、能使人成瘾的麻醉品、精神药物等是禁止入境的。而列入禁止进境范围的所有物品，以及设计国家机密的文件、存储介质，珍贵文物，濒危的和珍贵的动植物（均含标本）及其种子和繁殖材料等都是禁止出境的。
推行环境管理体系认证需要大量的工作和咨询，需要时间和费用。这一点是毋庸置疑的。一些企业经过了一段时间实施认证所需的相关措施，其经验表明，企业可从中节省大量资金。通过减少废物的产生量，降低能源消耗和减少事故， 不仅可以减少对环境的污染，而且节省的资金远比上治理措施投入的资金多。通过环境管理体系认证的实施，企业因减少对环境的污染而显著提高效益，降低生产成本，树立良好的形象。总而言之，推行ISO14000认证让企业因此变得先进且有竞争力。
 ISO14001认证强调污染预防和持续改进，规定了一个惟规划、实施、检查、改进螺旋上升的开环为核心的负反馈管理机制，如果得到正确理解和有效实施，将使我国企业旧有的环境管理模式发生一个革命性的转变，带来许多实际的好处。企业采用ISO14001认证的管理模式有助于提高管理者和员工的环境意识，改善企业形象，减少法律纠纷和环境投诉，还有利于申请银行贷款，降低保险费，改进工艺，提高技术水平，节能降耗，减少排污开支，避免环境事故的环保处罚，遵守环境法律法规要求，通过环境方面的竞争优势来赢得客户，提高国际竞争力，扩大市场份额等。
ISO22000、ISO9001都是采用国际型管理标准，遵循相同的系统管理原理，在组织内形成一套完整的、有效的文件化的管理体系。通过管理体系的建立、运行、监控和改进，对组织的产品、过程、活动及要素进行控制和优化，实现方针和承诺达到预期的目标，结构与运营的模式也是非常的接近，但是二者还是存在着本质的区别，以下为详解。
ISO9001用于证实组织具有提供满足顾客要求和适用法规要求的产品的能力，目的在于增进顾客满意。提高产品的信誉、减少重复检验、削弱和消除贸易技术壁垒、维护生产者、经销者、用户和消费者各方权益,这个第三认证方不受产销双方经济利益支配，公证、科学，是各国对产品和企业进行质量评价和监督的通行证；作为顾客对供方质量体系审核的依据；企业有满足其订购产品技术要求的能力。
职业健康及安全管理体系（OHSAS18001）是一项管理体系标准，目的是通过管理减少及防止因意外而导致生命、财产、时间的损失，以及对环境的破坏。OHSAS18001为组织提供一套控制风险的管理方法：通过专业性的调查评估和相关法规要求的符合性鉴定，找出存在于企业的产品、服务、活动、工作环境中的危险源，针对不可容许的危险源和风险制定适宜的控制计划，执行控制计划，定期检查评估职业健康安全规定与计划，建立包含组织结构、职责、培训、信息沟通、应急准备与响应等要素的管理体系，持续改进职业健康安全绩效。
      通过进行ISO27001信息安全管理体系认证，可以增进组织间电子电子商务往来的信用度，能够建立起网站和贸易伙伴之间的互相信任，随着组织间的电子交流的增加       通过信息安全管理的记录可以看到信息安全管理明显的利益，并为广大用户和服务提供商提供一个基础的设备管理。同时，把组织的干扰因素降到最小，创造更大收益。
组织在其经营动作过程中，会面临诸多风险，这些风险涉及财务、质量、安全、环境等多个方面。申请ISO14001也是有效防范风险的一种措施。国家资产管理委员会发布的《中央企业全面风险管理指引》中，已将与环境的风险管理纳入其中。这些风险如果得不到有效控制，可能会给组织带来极大的负面影响，有些甚至是灾难性后果。
考虑到与环境有关风险的重要性，环境管理体系标准中也明确了有关的管理要求。ISO14001：2015标准基于风险思维，要求组织系统地管理那些可能影响环境管理体系实现预期结果的风险（如不能实现承诺、不能实现目标、违反法律法规等），如标准要求组织确定其需要应对的风险和机遇（6.1.1）、采取措施管理（6.1.1所识别的风险和机遇（6.1.4）、制定环境目标时考虑其风险和机遇（6.2.1）等，这些为组织开展有关的风险管理提供了基本的思路。
根据ISO14001：2015标准的定义，风险是指不确定性的影响，这种影响既有可能是正面的、也有可能是负面的。不确定性是指由于认识能力的限制，导致人们对某一事件、其后果或其可能性缺乏（包括部分缺乏）信息、理解或知识的状态。风险通常以事件后果与事件发生的可能性的结合表示，可能性是指事件发生的概率，它符合统计规律，即在一定的时间条件下，在一定的空间范围中，某个事件具有一定发生概率；后果则是指其可能对组织带来的影响。风险本身是一个中性的概念，当将风险和机会作为一个整体词组使用时，风险则偏指负面影响。
根据ISO 31000标准，风险管理过程通常包括风险识别、风险分析、风险评价以及风险应对等活动（其中风险识别、风险分析、风险评价等步骤也被概括为风险评估）。虽然ISO 14001：2015标准并没有明确要求组织开展上述的活动，但在有关条款中隐含了有关的要求。如：标准要求组织确定其需要应对的风险和机遇（6.1.1），这其中就隐含了开展风险评估的要求；标准要求组织采取措施管理条款6.1.1所识别的风险和机遇（6.1.4），这就是风险应对的要求。风险管理的实施进程中，组织应需开展必要的沟通协商，并实施监视和评审，如图所示。
在2015版标准中，明确要求“组织应对质量管理体系所需的职能、层次和过程设定质量指标”，并且考虑到适用行业水平和组织状况，可测量与提供合格产品和服务以及增强顾客满意。显然，质量目标不仅仅是产品质量，还包含更多的范畴。需要注意的是，2015版标准增加了“过程”质量目标的要求，比如：“确保质量管理体系要求融入于组织的业务过程”“确保各过程获得其预期输出” “过程绩效以及产品和服务的符合性”等等。
这个职能，一方面可以理解为业务职能和管理职能，如设计、采购、培训等设定相应的质量目标；另一方面，组织的职能质量目标与组织的职能战略相结合，既要满足总体战略的需求和支撑战略的发展，又要与战略保持一致。制造行业通常要考虑市场营销战略、产品与技术战略、人力资源战略、生产运营战略、财务战略、信息化战略、质量战略、品牌战略等。因而，在策划和确认相关职能质量目标时，需对应相应的职能战略，策划确定当下和未来若干年（通常3~5年）的质量目标。例如市场质量目标、产品与技术质量目标等。
对制造业来说，常见的有“采购 、设计与开发 、销售、生产（各工序）、设备维护、管理评审、内审、物流（仓储、配送）、售后、培训”等过程，这些过程质量目标的水平和实现程度，决定了过程绩效以及各个过程预期的输出，影响着组织的整体绩效。2015版标准对过程质量目标提出要求，这一点非常重要。一些组织往往只要结果不管过程，忽视过程质量管理，结果欲速则不达。
企业在建立了信息安全管理体系并通过ISO27001的认证后,提高了企业信息安全的保密性、完整性和可用性,形成了一套可持续改进的信息安全管理环境。IT治理的驱动力意在从董事会等治理层面确立IT的价值，投资的决策机制，确保IT战略与业务战略的一致性，革新性地驱动业务的发展。信息安全管理新标准从风险与成本的平衡过渡到要定期报告信息安全管理绩效，反应了信息安全管理标准的发展进入成熟期，也反应了治理层面更加重视对信息安全投入的预期的监控，同时对风险管理的度量也是相关方，管理层共同关心的话题。
家具由于其自身产品特性，一般不具有很高的危险性。但是某些产品使用的原料可能含有禁用的有害物质，通过FSC标准可以有效控制原料有害物质的含量；某些特殊的产品可能具有一定的危险性，比如：婴儿和儿童家具的安全性，床垫和软垫家具的易燃性；某些高风险职业场所使用的家具也具有一定的危险，如：监狱、医院、精神病机构、学校宿舍等。
出口家具被召回的情况时有发生。从家具的召回情况来看，这些产品（无FSC认证）都明显存在质量缺陷，甚至导致了物理或化学伤害事故的发生。如果家具生产商不严格把控产品的质量，除了会危害消费者权益，厂商还要为自己的质量缺陷买单，支付高额的罚金，企业声誉将受到严重打击。所以，在外销家具生产的时候，就必须了解进口国的相关法律法规和产品标准，拥有FSC森林认证证书的厂家企业，拥有在市场上的更大优势。 
现在持有ISO/TS16949:2009证书的客户需要在2018年9月14日之前转为最新的版本，因为超过这个日期之后，旧版ISO/TS16949证书将会失效。直至2017年10月1日，所有先关的认证审核（包括初次审核、监督审核、再认证或转移审核），都必须依照IATF16949标准。换版需尽早，这样会直接或间接节约成本，好处多多。
如果下一个既定的审核是年度监督审核，转换审核需满足相关规定中6个月（提前/延后一个月）、9个月（提前两个月或延后一个月）或12个月（提前三个月或延后一个月）的审核周期。在不能满足此时间节点的情况下，认证机构需根据IATF规则8.1e)启动撤证流程。相关现场审核员应根据IATF规则8.4重新安排转换审核。
被誉为“全球质量管理大师”、“零缺陷之父”和“伟大的管理思想家”的菲利浦.克劳斯比（Crosbyism）在20世纪60年代初提出“零缺陷”思想，并在美国推行零缺陷运动。后来，零缺陷的思想传至日本，在日本制造业中得到了全面推广，使日本制造业的产品质量得到迅速提高，并且领先于世界水平，继而进一步扩大到工商业所有领域。
大家经常听到的是ISO90001，其实ISO9001是ISO9000的核心标准要求，ISO9000标准是国际标准化组织(ISO)的质量管理体系标准委员会（TC176）制定的一系列标准的总称，指的是质量管理体系标准。多年来，ISO9000在世界各地包括中国均得到了广泛的使用，一般来讲，推行ISO9000好处分内外部，内部可强化管理，提高人员素质和企业文化；外部可提升企业形象和市场份额。ISO9001这也这是证优客的热门产品，在证优客给企业做认证的过程中，积累了大量的经验，于ISO9000的理解和认识也更加深入，ISO9000是管理标准，并非技术标准，ISO的精髓有两个，一个是过程管理，一个是标准化作业。
但是由于我国国情和传统文化的原因，对于标准化有很多的偏见和误读，也导致标准化在我国企业内部并没有完全贯彻，一个坚守标准规程的的人，往往被视为固执，不懂变通和人情，然而ISO9001的一个精髓就是标准化作业，强调按规则做事。由于文化的差异，导致了我国标准化工作需要一些难度来融会贯通，不断吸收外来优秀成果运用到现代我国企业管理中，是我国现代企业面临的共同的难题，但是首先要明确一点，标准化对于企业来讲是好处很多的。
标准是一种具有特定性质的文件。首先，标准是标准化活动的产物；第二，标准必须具有共同使用和重复使用的性质，所谓共同使用是指“你用、我用、他也用，大家都要用”；重复使用是指“今天用、明天用、后天用，经常要用”。这里，“共同使用”和“重复使用”两个条件必须同时具备，也就是说，只有大家共同使用并且要多次反复使用，标准这种文件才有存在的必要；第三，标准的制定需要按发布机构颁布的程序进行，由利益相关方在协商一致、充分反映观点的基础上制定；第四，标准是以科学、技术和经验的综合成果为基础制定的。
标准可以将产品、过程或服务的规格或类型数量控制在最佳水平，保证可用性、增强互换性、兼容性和互操作性；标准可以保障人类健康和安全、保护环境、促进资源的合理利用；增进相互理解；保障法规的有效实施。可以说，标准是经济社会活动的技术依据，是国家基础性制度建设的重要内容。近年来，标准和标准化活动从经济领域不断向社会治理、文化建设、生态文明等方面拓展，成为与战略、规划、政策同等重要的国家治理手段，在推动经济提质增效升级和结构性调整、支撑法治政府建设、构筑国际竞争优势、推进高水平对外开放中的基础性、战略性作用日益显现。
我国国家标准 GB/T 20000.1-2014《标准化工作指南 第 1 部分：标准化和相关活动的通用术语》对标准化有明确的定义，标准化是指：“为了在既定范围内获得最佳秩序，促进共同效益，对现实问题或潜在问题确立共同使用和重复使用的条款以及编制、发布和应用文件的活动。标准化活动所确立的条款，可形成标准和其他标准化文件。
需要标准化的主题可以是材料、元件、设备、系统、接口，也可以是协议、程序、功能、方法或活动。通常把这些标准化的对象概括为“产品、过程或服务”。标准化可以围绕对象的某一个特定方面进行。例如，针对“鞋子”这一标准化对象的“尺寸”和“耐用性”可以分别标准化。一组相关的标准化对象被称为“标准化领域”，比如工程、运输、农业、量和单位等。
具体在制定某个标准时，标准化会有一个或更多具体的直接目的，以便使产品、过程或服务适合它们的用途，即适用性。这些目的可能包括但不限于：可用性、兼容性、互换性、品种控制、安全、环境保护、产品防护、相互理解等等。例如，GB/T22090-2008《冷热饮水机》国家标准规定了冷热饮水机涉及的术语和定义，分类和命名，性能、防烫伤、耐久性、耗电量、卫生、环保等要求，试验方法，检验规则，标志、包装、使用说明书、贮存、运输等，围绕“冷热饮水机”这一主题，实现了多个制定目的。
 近期，汽车行业标准发生重大变化，IATF国际汽车工作组和ISO组织共同发布了全新的汽车行业质量管理体系“IATF 16949：2016”，取代ISO/TS 16949标准。该标准包含了汽车行业内组织的有效运行和质量管理体系的要求。IAFT16949：2016不是一个独立实行的质量管理体系标准，而是作为对ISO9001:2015的补充条款，二者共同实行的。
现行ISO 9001:2008 标准的有效期将延续至2018年9月23日。ISO 9001:2008和ISO 9001:2015 标准将在为期3年的转换期中并存。到2018年9月，所有的ISO 9001:2008证书都将作废并且失效。所有的获证组织需要采取相关措施，在3年转换期间，将其目前的ISO 9001:2008证书转换至ISO 9001:2015证书。
ISO9001对组织的潜在影响取决于组织及其质量管理体系。相关因素（例如：现有质量管理体系的成熟度和复杂性、其他管理体系【例如：ISO 14001或OHSAS 18001】的存在，以及组织的现行风险评估和管理）会在很大程度上影响您的组织（为满足ISO 9001:2015中未来要求）需要经历的变化的程度。
在新标准中，更加注重内部利益相关方的直接参与，或者说是对组织管理体系的设计、实施、架构和绩效的监督，从而确保质量管理体系是组织业务流程中的一个不可或缺的组成部分。如果这方面做好了，那么，质量管理体系就会为高级管理层提供一个有价值的机制，从而更好地满足其内部治理和控制方面的职责，并能在决策中提供良好的绩效数据源。
新标准要求组织的质量管理体系（QMS）与组织的业务流程予以整合与统一： 赋予最高管理者更积极的角色，促使高层管理者更大程度地领导和参与组织的质量管理体系。引入“基于风险的思维”的理念，该理念引导组织将资源重点分配到处理关键和主要风险、以及可能带来重大机会的领域。新增“组织环境”的要素并作为整个质量管理体系的核心与基础。作为一个追求持续成功的组织，需要了解和持续监视对组织具有重要影响的内部和外部因素，可能包括宏观环境与微观环境、客户不断变化的需求与期望、新技术的演进、以及竞争对手的动态等等，做到知己知彼。统一的标准结构适用于所有的管理体系标准，有利于整合与兼容不同的管理体系。
采用“分阶段”或“渐进”方法管理认证转换流程。IAF目前尚未对该方案作出详细规定，但思路是采纳原先用于维持ISO9001:2008认证的监督审核和再认证审核，对修订后标准的小类规定进行附加、后续评估。满足全部规定后，即可决定授予认证。一方面，“分阶段”转换降低了组织的风险，但另一方面制定这种转换计划也更加复杂，需要组织与认证机构开展细致的讨论，达成良好的共识。
在对2015版标准进行确认的过程中，人们识别出来一些他们认为审核当中可能遇到的难点，而这些审核难点都是标准中的新要求，这对新入行的审核员来说必然是有困难的。在DIS版ISO 9001：2015确认过程中识别出的审核难点有：组织所处的环境、有关利益方、应对风险和机遇的措施、组织的知识、外部提供控制的类型和程度等。从操作层面来讲，新版标准进一步强调脱离“逐条审核”的需要。因为在审核过程中主要是对组织的过程进行评审，跟踪过程的轨迹，当审核组织的过程时，不单看的是这个过程本身。比如，当审核组织的采购时，不仅要看7.4条款，作为一个过程，要考虑采购的需求来自于哪里、供方的评价以及来料检验等。按照过程方法进行审核时，你会发现它跟很多其他的东西，比如能力、不符合等相关，也可能跟纠正措施或采购条款有关。作为审核员要问自己一个问题，企业这样做是否达到了所设定的过程目标，是否能让组织始终达成所设定的目标。如果你觉得有了问题的时候，需要进一步追诉和验证组织的体系不符合ISO 9001标准哪一条要求，然后对该情况进行定量或定性分析。
在OHSAS体系标准中，机构和职责条款明确规定，建立职业健康安全管理体系要明确组织内部全体人员的职业健康安全职责，形成文件并传达；要求管理者为职业健康安全管理体系的建立与保持提供必要资源；还特别强调在最高管理层任命一名管理者代表，并规定了其具有岗位职责与工作权限。在职业健康安全管理体系的实际运行中，机构的合理可靠、职责的明确、资源的充分保障这些条件缺一不可。要想使这项工作贯彻下去必须要一个有力的的贯彻者。这样，职业健康安全管理体系的建立与保持就可使从最高管理者到员工的所有层次联系起来，有利于全面、有层次的管理下去。
ISO/IEC20000是2005年，由国际标准化组织和国际电工委员会（IEC）正式发布的，是针对信息技术服务管理（IT Service Management）领域的国际标准。作为认证组织的IT运营和服务管理水平的国际标准，ISO/IEC20000特别适合做外包的IT服务供应商，或者较大型组织的IT支持部门。
ISO/IEC20000的主要目的在于控制IT服务的整体风险，提高IT整体服务水平，不限于组织的行业和规模大小。ISO20000标准着重于通过“IT服务标准化”来管理IT问题，即将IT问题归类，识别问题的内在联系，然后依据服务水准协议进行计划、推行和监控，并强调与客户的沟通。该标准同时关注体系的能力，体系变更时所要求的管理水平、财务预算、软件控制和分配。
ISO/IEC20000认证源自英国国际标准BS 15000。该标准的原型是在英国发展起来的，但是在全球范围内的应用都非常广泛，目前全球有近200家组织通过了认证，仅在中国就有中兴通讯、中国国际电子商务中心等30多家组织通过了认证，通过了ISO/IEC20000认证，就意味着组织能为业务提供高质量的IT服务，同时还能带来以下收益：
如果说俄罗斯是战斗民族的话，中国就是吃货民族；昨天，大家都爱吃的来伊份在上交所正式挂牌上市了，通过IPO成为主板“零食第一股”。而随着各种食品安全问题频发，大家也很关心吃得放心这个问题，很多跟吃相关的企业和组织，都开始通过认证来规范管理，同时树立良好的品牌形象，比如说同仁堂，除了做HACCP认证之外，还做了ISO22000认证。
近几年，从小学到大学，不少学校食堂都出现过集体中毒的事故，食品安全是所有人都关注的问题。对食品生产及餐厅等商业性的组织来说，让客户放心是树立品牌形象的基础，通过ISO22000认证，能很好地证明企业有能力确认和控制食品安全危害，因为ISO22000是国际公认的的食品安全标准，比通常意义上的ISO9001更有适用性和针对性。
最近三星和苹果手机都出了“爆炸”新闻，作为民族标杆企业，华为在年轻人中越来越受欢迎，在通信设备领域中位居行业前列，近期甚至有不少传闻说华为要做汽车，不知真假，但环球网最新报道透露，华为开始把精力投到人工智能领域，研发AI技术的应用，更加注重“体验”。华为能有这样的发展，跟他以人为本的理念是分不开的，早在2011年，华为就通过了OHSAS18001认证，中兴也同年获得了该认证。
随着社会、经济的不断发展，人口的不断增加，环境问题不断突显：温室效应加剧、酸雨不断蔓延、臭氧空洞的出现、水污染不断严重、土地大量荒漠化、草原退化、森林锐减、许多珍稀野生动植物濒临灭绝……这一系列的环境问题中，人类对于自然环境的破坏非常之深。这些问题已经危及到了我们人类社会的健康生存和可持续发展，人类开始寻求各种办法重视环境。
首先决定实现这一比较系统、完善的管理方法的是ISO（国际标准化组织）。ISO 是世界上最大的非政府性国际标准化机构，主要致力于各行业国际标准的制定，从而促进世界范围内各国贸易的正常发展以及文化、科学、技术和经济领域内的交流。许多国际标准诞生于ISO，其下设诸多技术委员会，其中第176技术委员会（TC176）在1987年成功地制定和颁布了ISO9000质量管理体系系列标准，对改善企业的质量管理模式起到了很大的作用，在世界范围内引起了很大的凡响。
进入90年代以后，环境问题变得越来越严峻，ISO对此作了非常积极的反应。1993年6月，ISO成立了第207技术委员会（TC207），专门负责环境管理工作，主要工作目的就是要支持环境保护工作，改善并维持生态环境的质量，减少人类各项活动所造成的环境污染，使之与社会经济发展达到平衡，促进经济的持续发展。其职责是在理解和制定管理工具和体系方面的国际标准和服务上为全球提供一个先导，主要工作范围就是环境管理体系（EMS）的标准化。为此，ISO中央秘书处为TC207预留了100个标准号，标准标号为ISO14001-14100，统称为ISO14000系列标准。
此后，一个全新的概念：环境管理体系（EMS）产生了。环境管理体系是一个组织的整个管理体系当中的一个组成部分，包括为制定、实施、实现、评审和保持环境方针所需的组织结构、计划活动、职责、惯例、程序、过程和资源。此后，一个全新的概念：环境管理体系（EMS）产生了。环境管理体系作为一个组织的整个管理体系之一，包括为制定、实施、实现、评审和保持环境方针所需的组织结构、计划活动、职责、惯例、程序、过程和资源。环境管理体系这个概念产生以后，历时3年的发展和完善，才形成一个相对完整的衡量标准。于是ISO认为到了一个相对成熟的时候将其标准化，于1996年9月出台了两个国际标准ISO14001和ISO14004标准，这是一个具有重要意义事件。
2.现场审核 在完成对申请方的文件审查和预审基础上，审核组长要制定一个审核计划，告知申请方并征求申请方的意见，申请方接到审核计划之后，如果对审核计划的某些条款或安排有不同意见，立即通知审核组长或认证机构，并在现场审核前解决好这些问题。解决好这些问题之后，审核组正式实施现场审核，主要目的就是通过对申请方进行现场实地考察，验证EMS手册、程序文件和作业指导书等一系列文件的实际执行情况，从而来评价该环境管理体系运行的有效性，判别申请方建立的环境管理体系和ISO14001标准是否相符合。
展示检测报告。我们经常看见店员拿着产品检测报告给消费者看来证明自己的产品质量经得住国家某某权威机构的认可，这是企业屡试不爽的招数，然而业内知情人士提醒，个别企业送到检测机构的样品都是符合环保要求，但是实际出售的产品却与检测报告上的产品不符，借以此欺瞒消费者，实际上检测机构出具的检测报告只对送检的样品负责，对除开样品之外的产品并没有什么效力。
体系证书成宣传工具。一些企业在发布产品广告时常常宣称本企业通过了诸如“iso××××”质量体系认证的字样，感觉只要通过了这个管理体系认证，自己的产品就是“绿色”的。对此专业人士提醒消费者，管理体系认证是对企业的管理与质量体系做一个全方位的规范化和制度化，对该企业生产产品的质量和性质没有任何保障性质，获得管理体系认证不能证明其生产的产品就是绿色环保产品。
首先，客户应该能够向认证机构的审核团队提供差距分析文件的副本，包括当前最新的行动计划（例如，时间表、所分配的职责和实施状态等）。这些信息将由审核员与审核记录一并保留，作为该外部支持功能已掌握 IATF 16949标准的相关知识、已经根据新标准要求完成对其现有体系的分析、且正在实施行动计划来消除差距的证据。以上信息对于最后是否决定向该制造现场发放IATF 16949证书，是十分必要的支持。
在这种情况下，针对转移审核的所有要求都可适用，不过，审核天数应等于第二阶段，而不是等于再认证审核。认证机构需获得相关督导办公室许可才能进行转换审核，豁免申请应包含证明合同是在2016年8月10日当日或之前签订的相关证据。认证机构应使用豁免编号和以前的IATF号，将此次审核作为转换审核录入IATF数据库。
2016年，按照国家供给侧结构性改革的总体要求和党中央国务院领导的指示，出口食品企业内外销“同线同标同质”工程列入质检总局重点工作，由国家认监委带领，依据HACCP认证、GAP认证等质检独有职能手段，积极推进进出口食品企业内外销“同线同标同质”工程。“三同”工程自开展以来，进步非常明显，，HACCP认证获证企业数量也由去年年底的3700家增加到至今约4700家。随着“三同”工程的不断推进，HACCP应用与认证也将迎来新的快速发展。
由于我国与国际上一些发达国家相比在发展阶段和发展水平上存在差距，长时间存在着内销产品与出口产品的标准差异，确有产品的国内标准相对国际标准偏低，这就是国内市场与国际市场存在一定程度的“质量高差”。这种情况越来越不适应国内消费需求和消费水平不断提升的现实，导致国内中高端消费需求在国内市场得不到满足，尤其在有效和中高端供给上，出现“消费外溢”现象，即我国消费者到境外疯狂购物。
“三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准。”确定标准是企业走向强大的真理。事实上，因为英特尔确定了中央处理器(CPU)标准、微软掌控了操作系统的标准、苹果领导了手机应用标准，这些巨头才能牢牢掌握国际市场竞争和价值分配的话语权。而作为国际贸易的“通行证”，标准认证是消除贸易壁垒的主要途径。据经济合作与发展组织和美国商务部的研究表明，标准和合格评定影响了80%的世界贸易。
依据《标准联通“一带一路”行动计划(2015—2017)》，中国将加快确立和实施中国标准“走出去”工作专项规划，促进国际装备和产能制造合作。在铁路、电力等基础设施方面，高端装备制造、生物、新能源等新兴产业领域以及中医药、烟花爆竹、茶叶等传统产业领域，推动共同制定国际标准；同时，在设施联通、能源资源合作等方面，组织翻译500项急需的中国国家、行业标准外文版，促进“中国标准”的对外传播。 
认证是国际上普遍的做法，一般可分为分为强制认证和自愿认证，按认证品类划分为体系认证和产品认证。近年来，国内公私立医院均对欧美各类医院认证产生浓厚兴趣，纷纷斥巨资推动，甚至招来国家卫计委发声制止。公立医院和私立医院在认证需求上呈现不同特点，公立医院更愿意进行产品认证，如HIMSS(美国医疗卫生信息与管理协会)、国家卫计委医院管理研究所的电子病历等级认证；而民营医院则热衷JCI、DNV GL(挪威船级社 & 德国劳氏船级社)、ISO(国际标准化组织)、TÜV等国际质量管理体系认证。
国内医疗机构认证热潮显现出认证的强烈需求。公立医疗机构通过卫计委医院等级评审后，对于更好提升医院管理水平，以及医疗信息化发展道路经常感到困惑，缺乏对标对象。而卫计委一直推行的医院等级评审体系，“一二三级、甲乙丙等”更多体现了行政等级管理体系的延续，缺少对业务发展的规划。为此，有些大型公立医院如北京大学附属人民医院等，自主投入并成功获得HIMSS电子病历应用成熟度评估7级。
正值医院领域各类认证如火如荼，国内基层医疗机构认证一片静默。经过二三十年大医院的发展，中国基层医疗体系几乎无处跻身，致使国家要花巨资强推分级诊疗体系和家庭医生签约制度。当前，公立基层医疗机构被归化为公益一类事业单位，财政全负担，收支两条线，没有资金和动力去进行商业认证。然而民营基层医疗机构，转件演变面向高净值人群的高端诊所，以及面向大众的连锁诊所、门诊部。民营基层医疗机构，抱有通过认证提升质量管理体系以及打造品牌知名度的强烈需求，但商业认证高昂的花费以及设施整改费用，让他们望而却步。
高度重视ISO14000工作，将艺术馆作为一个能够促进国际贸易，提高企业环境管理水平和人员素质的行之有效的管理工具，抓紧推广和实施。从以往ISO9000推行的经验来看，那些及早动手，深刻理解和实施标准精髓的企业都是最大的受益者。在ISO14000推行工作工作中也应借鉴这种做法，及早研究，及早决策，抓紧推广，认真实施，注重吸收国际成功经验，并结合国情和企业实际，解决我国企业的实际问题。
开展ISO14000工作应从“利国、利民、兴业”的角度出发，才能达到最终的目的和取得最佳的效果。对于ISO14000标准在提高企业环境管理水平，扩大出口，改善环境状况等方面的积极作用，各方面基本上已达成了共识。关键是在ISO14000的推广和实施过程中，政府、企业、认可机构、认证机构、咨询机构、环保科研机构、采购商等相关各方要加强沟通，紧密协作。要多考虑国家利益、人民利益和优秀民族企业的利益，而不囿于部门或机构的小利益，密切配合，才能将ISO14000这块蛋糕做大、做好。这样，既有利于ISO14000事业的快速、健康发展，也使得参加ISO14000工作的社会各方尽快地得到各自的回报。
ISO14000具有一定的灵活性，除了要求企业在其环境方针中对遵守有关法律、法规和持续改进作出承诺外，并不规定环境表现的绝对要求，因此两个从事类似活动但环境表现不同的企业，可能都达到ISO14000标准要求。因此，可以通过符合本地区而非出口市场所在国的环保法律法规来达到ISO14000要求，体现了贸易的对等原则，有助于消除贸易壁垒。
在传统的食品安全控制流程中，一般都是建立在“集中”视察以及最终产品的测试等方面。通过“望、闻、切”的传统方法去寻找潜在的危害，而不是采取事先预防的方式方法，因此存在极大的局限性，举例来说，在规定的时间内完成食品加工程序、靠直觉去预判潜在的食品安全问题、在最终产品的检验方面成本极度高昂，为获得有意义的、有代表性的信息，在搜集和分析足够的样品方面存在较大难度。
而在HACCP管理体系原则指导下，企业的食品安全被融入到事先设计的过程当中，而不是传统意义上的最终去进行产品检测。因而，HACCP体系能提供一种能起到预防作用的体系，并且更能经济地保障食品的安全。数据证明，部分国家的HACCP实践表明实施HACCP体系能更有效地预防食品污染。例如，美国食品药品管理局的统计数据表明，在水产加工企业中，实施HACCP体系的企业比没实施的企业食品污染的概率降低了20%到60%。
全球每年约有1000万人死于食源性疾病。我国近10年以来，平均每年因蔬菜农药残留超标、食用工业盐等发生地食物中毒群体性事故就达到了惊人的150次左右。根据世界卫生组织（WHO）提供地调查，全球每年约1000万人死于食源性疾病。我国近10年平均每年因蔬菜农药残留超标、食用工业盐等发生地食物中毒群体性事故就达150次左右。为此，近年来，国际标准化组织（ISO）、联合国粮农组织（FAO）以及国际食品法典委员会（CAC）等有关组织都纷纷制定食品标准和法规来规范食品行业，遏制事故频发。ISO22000就是基于这样一个前提而浮出水面地。  
ISO22000标准主要地好处是使全球范围内地组织以协调地方法实施关于食品卫生Codex HACCP（危险分析和关键控制点）体系更加容易，这种协调方法不会随着国家或相关食品生产而发生变化。食品通过供应链被送到消费者手中，而这种供应链可以连接许多不同类型地组织，并且能延伸到许多国家。食品安全供应链中地薄弱环节可能导致有害健康地不安全食品出现，发生这类情况可能对消费者地危害是严重地，食品链供应商付出地代价也是相当大地。由于食品安全危险可能会进入食品链地任何阶段，整个过程需要进行适当地控制。食品安全是食品供应链内所有参与者地共同责任，需要他们共同努力。ISO22000对食品链中地食品安全管理体系作了具体要求。在这个体系中，组织必须证明它有能力控制食品隐患，始终如一地提供安全地最终产品，符合消费者认同地以及适用地食品安全法规地要求。它将目标确定在可有效控制食品隐患，包括体系更新过程、提高消费者地满意度方面。因此，制定ISO22000可以使得在食品供应链内地各类组织有效地实施食品安全管理体系。范围从饲料生产商、原材料制造商、食品制造商、运输和储藏经营商以及分包到零售、销售网点等相关地组织，如设备制造商、包装材料、清洁剂、添加剂和配料生产商。  
 ISO22000标准，协调了在食品供应链内系统管理安全地要求，并且为全球范围基础上地良好规范提供了独特方案。另外，符合ISO22000标准地食品管理体系可以被认证，这样地认证满足了食品行业供应商不断增长地认证要求。在那些食品行业专家参加制定地ISO22000标准中包括HACCP原则，涉及在单项文件里由多个全球食品零售商制定地重要标准。ISO秘书长Alan Bryden（爱兰布瑞特）称，公共行业参与制定ISO22000族标准意义重大，特别是FAO/WHO地国际食品法典委员会（CAC）地参与，该委员会负责众所周知地食品卫生HACCP体系地工作。由于ISO和CAC之间大力地合作，ISO22000将促进HACCP和本领域内优秀机构制定地食品卫生原则地实施。  另外，ISO22000地好处是扩大了ISO9001∶2000质量管理体系标准地成功管理体系方法，ISO9001∶2000质量管理体系标准被广泛地实施在所有行业，但它本身并不具体涉及食品安全。ISO22000标准是基于假设在一种结构管理体系框架内设计、运行和持续改进地最有效食品安全体系，并且融入到组织地整个管理活动中。  
对上次内部或外部审核提出的问题在审核时宜进行必要的跟踪，要仔细审查审核发现所采取的纠正措施，判断其是否能够降低或减少质量成本，是否能促进企业利润目标的实现。对带有普遍性的问题，要看是否进行了系统分析、识别产生的原因，并验证改进措施的有效执行和实现的增值效果。要对照问题的解决看质量管理体系文件的规范性、适宜性的修编完善。
内部审核是在以不影响企业正常经营情况下的一项活动，说到底要本着为企业服务的宗旨，依据企业实际情况策划集中式或者滚动式内审，审核要选择有针对性的内容，计划可以随时调整，薄弱环节能够及时增加审核频次，不符合项的跟踪验证能够成为日常的例行工作，持续改进也能自然地成为长效机制，员工就会思想上重视按体系文件要求照章办事了。
另外，内审员还需要具备与时俱进的精神，关注新技术、新的管理理论和新标准的涌现，譬如说，质量管理体系标准ISO9001的2015版已经发布，其中有许多方面的变化，文件要求的弱化、对质量目标的具体要求、对领导力的强化、对质量风险的评估。内审员就需要不断的充电，需要学习很多新知识，在专业方面持续实践和总结经验教训。
质量是取得成功的关键。由不同的国家政府，国际组织和工业协会所做的研究表明，企业的生存，发展和不断进步都要依靠质量保证体系的有效实施。ISO质量体系标准包括ISO9000、ISO9001、ISO9004。ISO9000标准明确了质量管理和质量保证体系，适用于生产型及服务型企业。ISO9001标准为从事和审核质量管理和质量保证体系提供了指导方针。
许多国家为了保护自身的利益，设置了种种贸易壁垒，包括关税壁垒和非关税壁垒。其中非关税壁垒主要是技术壁垒，技术壁垒中，又主要是产品品质认证和ISO9000品质体系认证的壁垒。特别是，在“世界贸易组织”内，各成员国之间相互排除了关税壁垒，只能设置技术壁垒，所以，获得认证是消除贸易壁垒的主要途径。中国“入世”以后，失去了区分国内贸易和国际贸易的严格界限，所有贸易都有可能遭遇上述技术壁垒，应该引起企业界的高度重视，及早防范。
在现代贸易实践中，第二方审核早就成为惯例，又逐渐发现其存在很大的弊端：一个组织通常要为许多顾客供货，第二方审核无疑会给组织带来沉重的负担;另一方面，顾客也需支付相当的费用，同时还要考虑派出或雇佣人员的经验和水平问题，否则，花了费用也达不到预期的目的。唯有ISO9000认证可以排除这样的弊端。因为作为第一方申请了第三方的ISO9000认证并获得了认证证书以后，众多第二方就不必要再对第一方进行审核，这样，不管是对第一方还是对第二方都可以节省很多精力或费用。还有，如果企业在获得了ISO9000认证之后，再申请UL、CE等产品品质认证，还可以免除认证机构对企业的质量管理体系进行重复认证的开支。
国际贸易竞争的手段主要是价格竞争和品质竞争。由于低价销售的方法不仅使利润锐减，如果构成倾销，还会受到贸易制裁，所以，价格竞争的手段越来越不可取。20世纪70年代以来，品质竞争已成为国际贸易竞争的主要手段，不少国家把提高进口商品的品质要求作为限入奖出的贸易保护主义的重要措施。实行ISO9000国际标准化的品质管理，可以稳定地提高产品品质，使企业在产品品质竞争中永远立于不败之地。
持续改进”的定义是：“强化环境管理体系的过程，为的是根据组织的环境方针，改善整体的环境绩效”，而且指出体系运行的评价三个方面出发：充分性、适宜性和有效性。由于许多组织在运行体系的过程中难以做到持续改进，所以在我国，ISO14001环境体系得不到很好的、广泛的推行，组织也实施得也并不完善，从而使得ISO14001标准的核心思想——污染预防和持续改进得不到很好的体现和落实，而只是把获得认证当成最终目标，因而PDCA模式也只能是一种理想的状态。
许多审核员认为审核一个EMS的有效性包括两方面。一是体系的有效性，即体系能保证实现组织的环境方针和目标指标；对体系评价出的重要环境因素能实施有效控制；通过对体系的监测测量、不符合项的纠正与预防、内审和管理评审等要素的实施，使组织的体系形成一套能自我发现、自我纠正、自我完善的机制。二是环境管理体系实施效果的有效性，即污染预防方面的绩效；能源和资源消耗降低方面的成效；改进产品的性能、降低产品使用中对环境的影响，实现产品废弃后的再生资源化，强化环境管理体系整体不断改进的环境绩效。
组织在体系建立伊始往往是告诉重视这项工作，投入了相当的人力物力完成体系的构建和认证工作，而对体系的稳定则重视不足。在组织的发展和规划中也极少考虑体系的维护和改善的需要，在持续改进方面理解不透彻，还有很大的欠缺。新版的ISO14001标准即将出台，环境管理工作者要开始研究工作，尽快制定出适合中国国情的实施ISO14000系列标准的具体办法，使ISO14000系列标准的实施更具有中国特色，更符合中国国情。
从一开始ITIL就是一个公共的框架，各个领域的组织不管规模大小都可以参考ITIL建立适合自己的流程来管理IT服务。尽管ITIL提供的指南来自于各行业的最佳实践，但ITIL并不要求组织照搬最佳实践的做法，因为每个组织都有自己的特点， ITIL希望这个指南对不同的组织是通用的。因此ITIL提供的模型包含了目标、通用的活动、流程的输入输出，却不提供实施ITIL流程的具体做法。
关于整体的IT服务管理体系，它是针对企业中如何进行IT系统的运行服务管理的体系。这里有三个关键词语值得注意，一是IT系统，假如一个组织的业务对IT系统的依赖不大，那就不必上此套管理体系；二是运行，最终目的强调的是IT系统的可用性，这才是整个ISO20000管理体系的核心；三是服务管理，主要说明运行维护是一项服务，服务等级管理及服务报告是服务管理的核心体现，也是ISO20000的精髓。在ISO20000的13个流程中有信息安全管理流程，标准中注明了信息安全管理要参考ISO17799。从这个层面理解，ISO20000应该包含ISO27001的内容。
但是，从整个组织管理的方向看，ISO27001应当包含ISO20000。为什么这么理解？这可以从ISO27001在组织管理中所起的作用来分析。27001主要讲的是信息安全管理体系的建设、运行、维护和改进。在信息安全管理的目的，标准中反复强调的是保证信息的保密性、完整性和可用性，而我们极易陷入的误区是信息安全就是保密性，不涉及到完整性和可用性，实际上三者的整合才是信息安全管理的目的。前面已经提到，ISO20000的最终目的是要管理IT系统的可用性，实际上只是完成了ISO27001中的可用性管理。而且从IT系统的生命周期看，20000管的是系统建设完成后的可用性管理，27001管的是从需求到开发到运行维护整个IT系统生命周期的可用性管理。从这个角度理解，仅仅对于可用性的管理，27001需要管理的范围就更大，而且，27001还要管理信息的保密性和完整性。当然，信息的完整性是个基本要求，信息不完整也意味者不可用，因此，无论是27001还是20000，对完整性的管理都是基本要求
IT服务提供（运营）过程，实际上是人、流程和技术（包涵硬件设备和相关的软件工具）实现整合的过程，而IT服务管理也就是对此过程开展的计划、组织、协调和控制。这和产品生产过程其实没什么不同，资源和技术是输入此过程的原料，输出的IT服务是通过该流程生产的产品。IT服务提供过程中涉及的人、流程和技术，决定了最终输出的IT服务的质量和成本。
关于人的特性，管理学家研究过许多的假设。上述六点假设至少可以表明，在一个IT服务运营团队里面，人与人之间的个体差异性是很大的。要达成稳定如一的服务质量和较低的服务成本，就需要保证整个团队保持良好的沟通和协调工作，而相关标准（像ISO20000）的采用可以为团队成员提供一套共同的语言，并可以最大程度地“熨平”团队成员之间的个体差异性，即提高了人的因素的标准化程度。    
我们经常提到的一个概念是“产品服务化“，这意味着我们提供给客户的不仅仅是有形的产品，还包括相关的支持服务，或者说将产品视为提供给客户的一种服务。而现在的趋势是，像制造产品一样生产服务——“服务产品化”，是就服务提供（运营）过程而言的。事实上，“产品服务化”和“服务产品化”构成了一个螺旋式上升的过程，即“产品－服务化的产品－产品化的服务”。
我们已经知道，在产品生产过程中，按照一定的质量控制标准，像ISO9000系列标准，可以确保产品的质量维持较高的水准，而且也可以减少产品制造成本。而对于服务提供（运营）过程来说，依照相关的服务管理标准可以保证服务运营的输入（Inputs）和生产流程（Process）的标准化。只有将过程标准化了，才能保证最终的服务质量和成本符合预定的标准，所谓瓜熟蒂落、水到渠成！
“服务产品化”是针对作为服务提供商（ITSP）的内部IT部门和外部IT服务外包商而言，除此之外。在以往的IT管理模式下，IT部门是作为技术支持的地位被动地存在的，但在新的IT服务管理模式下，IT部门是作为一个主动的服务提供者向其客户和用户（企业的业务部门）提供可以支撑组织业务运作的IT服务，IT部门和IT外包商往往需要向客户提供服务目录（SC）并和客户签订正式的服务级别协议（SLA）。        
第一，通过成功客户的相互传播，即所谓的“口碑”，这便是信息不对称理论中所说的“声誉机制”。一般来说，声誉机制的形成，可以弥补因信息不对称的造成的缺陷。如果一个行业尚未达到充分的成熟度的时候，这种“口碑”现象会因客户“口味”的不同，出现“仁者见仁，智者见智”的情形，这对于用户在选择优秀的ITSP时仍然造成了很大的不确定性。
当企业具备了以上的基本条件后，可向有认证资格的认证机构提出意向申请。此时可向认证机构索取公开文件和申请表，了解有关申请者 必须具备的条件、认证工作程序、收费标准等有关事项。这时认证机构通常要求企业填写企业情况调查表和意向书等。当然，不同的 认证机构对此有不同的要求。在正式申请认证时，申请者应按认证机构的要求填写申请表，提交食品安全管理手册、程序文件、 SSOP、ISO22000计划书及其他有关证实材料供认证机构文件审核。 认证机构对申请企业提交的申 请材料进行审查，决定是否受理申请。如果决定受理申请，则双方签定合同；如果不受理，认证机构以书面形式通知申请者并说明理 由。文件审查主要看企业编写的体系文件能否满足相关认证标准的要求，卫生标准控制程序（SSOP）能否满足GMP的要求， ISO22000计划书制定的是否合理，危害分析是否充分等。         
食品企业通过认证后还应接受 认证机构的证后监督和复评。根据"以ISO22000为基础的食品安全体系认证机构认可实施指南"的有关规定，认证机 构可确定对获证企业的以ISO22000为基础的食品安全体系进行监督审核，通常为半年一次 ，如果获证企业对其ISO22000为基础的食品安全体系进行了重大的更改，或者发生了影响到其认证基础的更改，还需增加监督审核频 次。复评是又一次完整的审核，对ISO22000为基础的食品安全体系在过去的认证有效期内的运行进行评审。认证机构每年对供方全部 质量体系进行一次复评。   
许多企业在建立体系之初，总希望获证越快越好，但随着工作的深入 ，企业就会认识到，建立和实施ISO22000体系实际上是一个学习和实践的过程，必须要经过一定的时间才能完成。要想顺利通 过ISO22000认证并取得效果，学好标准是前提，编好文件是基础，有效运行是保证，而每一个环节都需要时间作为基本保证条件。
首先我们来了解下HACCP的定义，HACCP是确保食品安全的预防性管理系统，主要运用食品加工、微生物学、化学、质量控制和危险性评价等方法，对食品原料、加工等过程，进行实际存在和潜在性的危害分析判定，从而找出与最终产品安全性有关的关键控制环节，并采取相应的控制措施，使产品的危险性减少到最低限度。在HACCP的前期准备以及具体实施的过程中，需要注意以下几点：
一、HACCP的实施必须得到管理层的认可和支持，需要多方面人员的共同参与。HACCP是由企业自主实践，政府积极推行的行之有效的食品卫生管理技术。实施HACCP取得成功的关键在于全力投入，有管理方面的参与以及具备相当的人力资源是实施HACCP的基础。最高领导给予的强有力的持续的支持和领导是HACCP获得研究、建立以及实施的必要条件。
实施HACCP的收益主要体现在：实施HACCP后提高了资源的合理利用率，节约了分析终产品所花费的昂贵费用；降低了产品的潜在返还性，使工作效率提高；增加了产品的安全性和可信度，增加了消费者的满意程度；对员工的培训增强了他们的食品卫生意识，从而减少了问题的发生等等。然而，在初始阶段，HACCP的实施仍需要额外的资源来完成人员培训，购买技术支持设备和资金投入。
在HACCP研究过程中，HACCP仅针对显著危害，只把重点放到那些可能发生或一旦发生对消费者将导致不可接受的健康危害，而不是试图控制所有的危害。企业的良好卫生状况是保证食品安全卫生和成功地实施HACCP的基础，只有与GMP、SSOP有机结合，HACCP才能更完整、更有效、更具有针对性，才能独立形成一个完整的质保体系。在具体实施过程中，SSOP侧重于解决卫生问题，HACCP更侧重于控制食品的安全性，SSOP既能控制一般危害又能控制显著危害，而HACCP仅用于控制显著危害。
可接受水平是用来保证一个生产操作生产出安全产品的界限，即是指经过对已确定的显著危害的步骤控制，使得最终产品具备安全性。具体来说，可接受水平应使成品不低于国家限量标准，在实际操作过程中，企业应根据成品的国家限量标准，制定出每一个危害的可接受水平。在HACCP研究过程中，可接受水平用于判定关键控制点，而关键控制点确定后，关键控制点所涉及的可接受水平即转化为关键控制限量。
ISO/TS16949:2002由IATF在ISO/TC 176的质量管理和质量保证技术委员会的支持下制定的。第三版ISO/TS16949取消并替代了第二版，是根据ISO9001:2008进行了技术修订的。由于ISO/TS16949:2009已包含了ISO9001:2008的所有内容，所以获得ISO/TS16949:2009的认证，也标志着符合ISO9001:2008标准。
ISO9001是个企业自愿采用的标准，愿意采用的企业都可以申请该认证。对于列入强制性监督管理的认证产品，必须取得相关产品的认证资格。而电器、玩具、建筑材料、压力容器、防护用品、汽车工业玻璃等产品需要3C认证。对于列入工业产品生产目录企业，需要取得工业产品生产许呆证，对于执行QS标准认证的企业，则需要拿到QS证书，而那些没有特殊要求的企业，经过工商部门的批准，具有营业执照和代码证，就可以自愿采用ISO9001标准。
随着国际社会对职业安全卫生问题的日益重视以及ISO9000和ISO14000系列标准在各国的广泛认可与成功实施国际标准化组织ISO于1996年9月讨论是否制定职业卫生管理体系国际标准结果未就此达成一致意见ISO目前暂不颁布该类标准。但很多国家和国际组织都陆续在本国或所在地区发展这一标准使得职业安全卫生管理标准化问题成为继质量管理、环境管理标准化之后世界各国普遍重视的又一管理标准化问题。
自1996年我国职业安全卫生代表参加了ISO组织召开的OHSMS标准国际研讨会中国劳动保护科学技术学会等单位就着手OHSMS标准研究工作。在翻译吸取国外先进标准的基础上1999年10月国家经贸委颁布了《职业安全卫生管理体系试行标准》这是安全生产管理从传统的经验型向现代化理论型转变的具体表现必将成为提高我国企业职业安全卫生管理水平促进安全卫生的重要手段之一。
危险源辨识、风险评价及风险控制规划，是企业或组织通过职业安全卫生管理体系的运行，实行风控的开端。组织要遵守的职业安全卫生法律、法规及其他要求，为组织实施职业安全卫生管理、完成良好的职业安全卫生绩效，点明基本行为准则。职业安全卫生目标是为了践行它的管理方案，是企业降低其职业安全卫生风险，实现职业安全卫生绩效持续改进的途径和保证。
明确企业或组织内部管理机构和成员的职业安全卫生职责，是组织成功运行职业安全卫生管理体系的根本保证。组织内部全体人员树立这样的意识培养相应的能力才能做好职业安全卫生工作，而这种意识和能力的培养应有合适的教育、培训和经历来拥有及判断。组织联系内部员工和相关方进行职业安全卫生信息交流，对保证职业安全卫生管理体系长期适用性、充分性和有效性不可或缺。对职业安全卫生管理体系实行必要的文件化及对文件进行控制，也是保证体系有效运行的必要条件。对组织存在的危险源所带来的风险，除通过目标、管理方案进行持续改进外，还要通过文件化的运行控制程序或应急准备与响应程序来进行控制，以保证组织全面的风险控制和取得良好的职业安全卫生绩效。
管理评审作为整个组织的最高管理者，需要职业安全卫生管理体系实施定期评审，就是为了保证体系的持续适用性、充分性和有效性，最终实现持续改进的目的。对组织的职业安全卫生行为要保持经常化的监测，这中间包含组织遵守法规情况的监测，还有职业安全卫生绩效方面的监管。如果发生的事故、事件、不符合，组织要及时纠正，并采取预防措施。优秀的职业安全卫生记录和记录管理，也是组织职业安全卫生管理体系有效运行的必要条件。职业安全卫生管理体系审核的目的是，检查职业安全卫生管理体系是否得到了正确的实施和保持，它为进一步改进职业安全卫生管理体系提供了依据。
（OCCUATIONAL HEALTH AND SAFTEY MANAGEMENT SYSTEM）职业安全卫生管理体系标准是由英国标准协会（BSI）、挪威船级社（DNV）等13家机构共同制定的职业安全卫生管理体系标准它包括OHSAS18001：1999职业安全管理体系--规范和OHSAS18002：1999职业安全管理体系--指南其中OHSAS18002属于认证标准。1999年10月国家经贸委颁布了《职业安全卫生管理体系试行标准》（OHSMS）它与OHSAS在内容上有一定差别。 目前OHSAS18001：1999、ISO14001：1996、ISO9001：2000架构一致都遵守DCA持续改进设计因此三证合一（品质、环保、安全卫生）管理体系全面整合可降低成本提高管理效率。
在审核某铸造厂时，在稀土铁硅合金熔炼车间的检验记录中我们看到，记录的“出炉温度”这一栏内填写的都是1100℃，而操作没有看到测温仪表，审核员问：“对于温度你们是怎么检测的？”检验员说：“应该用红外测温仪表，但是我们觉得红外测温仪温度测的不准，因此我们的记录是凭经验写的。”审核员要求出示测温仪的校准记录，检验员取来测温仪检定证书，证书表明该仪器是上个月刚刚送到区计量检定所校准完毕，结论是“合格“审核员问检验员：”你们使用红外测温仪多长时间 了？”检员不好意思地说：“也就这次为了认证才买的，大家使用不习惯，就没有用。”审核员进一步查看《熔炼检验规程》，上面规定：“使用测温仪检测温度，应在熔炼温度达到1100摄氏度时出炉。”
    案例分析：既然测温仪是刚刚校准完毕，说明仪器是好的，检验员不使用仪器测温，违反了《熔炼检验规程》的规定，是检验的有章不循。违反了标准“8.2.4产品的监视和测量”的“这种监视和测量应依据所策划的安排，在产品实现过程的适当阶段进行。”检验记录上的记录栏“出炉温度”与《熔炼检验规程》所说的“熔炼温度”不同，文件矛盾，这违反了标准“4.2.3文件控制”的“a）文件发布前得到批准，以确保文件是充分与适宜的。
对于正在或已经建立ERP的企业，在软件功能模块中应增加设计和开发模块。既然ERP能够管理成熟的产品生产过程，那么也应能够管理新产品的生产过程。可以在成熟产品生产的模块上附加增、删、减程序，也可以单独建立一个独立的功能模块，根据IS09001标准设定设计开发业务数据流程图、实体关系图和功能模块图，成为一个管理的子系统。
在已有的采购管理、生产计划、财务管理、人事管理、销售管理、库存管理、质量管理和设备管理等功能模块中，按IS09001标准要求进行一次系统维护。增加没有覆盖的条款项目，并确定基础数据和管理内容。例如在质量管理功能模块中应包括质量保证、质量控制、质量策划、质量改进。将不合格晶控制也纳入质量管理功能模块，或者将不合格品管理纳入检验管理中去。生产计划中也应考虑产品搬运、贮存、保护、包装和交付的基础数据和管理内容。适用时，在库存管理中应将顾客财产也单独列入管理项目。
至于不能够进入ERP的IS09001的过程或活动，例如管理职责和内部审核等仍以原有形式或媒体存在，不必要求进入ERP。其实在ERP.中体现了管理职责的全部原则和内容。例如ERP的建立和实施是一种重要的管理承诺，ERP本身就体现出以顾客为关注焦点，ERP的应用也是方针目标的一种体现，职责权限是清楚的，策划的内容是具体的，并根据形势变化，具有动态维护功能。
近日小优看到了质检总局在其专题新闻发布会公布了2016年智能坐便器、空气净化器产品质量国家监督抽检结果：其中产品空气净化器抽查合格率仅为75.4%，此次抽查的56家企业生产的61批次产品，检测了3方面21个项目包括产品的电磁兼容指标、性能指标和安全指标等。其中有42家企业生产的46批次产品合格，不合格产品共有14家企业生产的15批次。
空气净化器(简称净化器)主要用于改善室内空气质量。净化原理包括过滤、吸附、静电集尘、等离子体、负离子、分子络合、光触媒等，其中过滤、吸附、静电集尘这三类技术应用最多。国家标准GB/T18801-2015《空气净化器》规定的性能指标基本涵盖了净化器所有使用功能，可总结为九大指标：洁净空气量(简称CADR)、净化能效、噪声、适用面积、累积净化量(简称CCM)、净化寿命、待机功率、有害物质释放量、微生物去除(抗菌、防霉、除菌)。
包括中国强制性产品认证(CCC)和官方认证。CCC认证是中国国家强制要求的对在中国大陆市场销售的产品实行的一种认证制度，无论国内生产还是国外进口，凡列入CCC目录内且在国内销售的产品均需获得CCC认证，除特殊用途的产品外(符合免于CCC认证的产品)。CCC认证是由国家认可的认证机构实施的产品认证。官方认证即市场准入性的行政许可，是国家行政机关依法对列入行政许可目录的项目所实施的许可管理，凡是需经官方认证的项目，必须获得行政许可方可准予生产、经营、仓储或销售。行政许可针对的是产品，但考核的是管理体系。行政许可包括内销产品(国内生产国内销售和国外进口国内销售)和外销产品(国内生产出口产品)。食品质量安全(QS)认证和药品生产质量管理规范(GMP)认证、检验和校准实验室认证（CMA）等均属于官方认证。
指标含义：抗菌率(抗细菌性能)、防霉等级(抗霉菌性能)、除菌率是微生物相关性能的3个指标。抗菌率和防霉等级说的是材料性能，带有抗菌防霉功能的滤网能杀死阻留在其上的细菌和霉菌，避免其继续繁殖。标准规定抗菌率不低于90%，防霉等级要达到0级或1级。除菌率属于整机性能，具有除菌功能的净化器可以杀死房间空气中的微生物，标准要求不可以在50%以下。
ISO9000质量管理体系认证是国际标准化组织颁布的质量管理体系的系列标准，它明确提出了质量管理的八个方面的大原则：以顾客为企业关注焦点、领导作用、全员参与、过程方法、系统方法、持续改进、基于事实的决策方法以及与供方的互利关系。这些八个原则不仅体现了质量管理的基本的规律，也适用于企业组织的全部管理。ISO9000标准要求组织建立形成文件的质量管理体系，以“文件”来规范员工的行为，同时，通过监视测量和持续改进机制使员工的工作受控并促使其不断改进业绩。 
企业应将建立ISO9000质量管理体系认证体系作为建设优秀的企业文化加以倡导。在推贯ISO9000质量管理体系认证过程中，结合企业实际情况，吸纳以往优秀管理经验，形成质量手册、程序文件、作业文件，建立起层次化的“制度”体系，理顺各部门及各级人员的工作职责，使产品形成的全过程，一切活动都有章可循，有法可依。同时，要通过培训、沟通等形式，确保员工形成“有法必依”的意识，再通过监视和测量，督促各项要求的实施。 
导入了ISO9000，可跳出了"人管人、人看人"的老套路，通过ISO9000质量管理体系认证种制度化的程序，将企业的目标、任务、方针、政策、要求等有机地结合在一起，企业领导者的权威不是靠发号施令，而是通过制度化的管理来树立。这样做的好处表现在：第一，人人都自觉地受制度约束，由他人管变成自己管，使员工成为企业真正意义上的主人；第二，制度面前人人平等，人人依法自约，自我管理，清除了人为因素，给员工一个平等竞争的环境；第三，由于ISO9000的规范涉及到企业的组织结构、程序，过程和资源等方面，使企业管理工作排除了人为因素和传统管理方式的干扰，减少了随意性，增强了科学性，使执行制度严格化、经常化、普及化和持久化，从而也消除了由于人为因素在管理中出现的不合理现象。 
创造优秀的企业文化有很多工作要做，正如建立ISO9000系统也有一个持续改进的PDCA运作模式。因此，企业应把推贯ISO9000质量管理体系认证标准的行动与创造优秀的企业文化结合起来，充分发挥企业文化的功能，并通过文化的说服力、渗透力、诱导力和约束力来挖掘员工的积极性，去强化员工的质量意识，以不断提高员工的整体素质，最终达到提高企业产品质量水平，扩大产品销售市场，提高经济效益，实现资产增值的总体目标。
三体系，即质量管理体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系，是以国家相关产品质量法、标准法和计量法等法规和产品标准（包含国标、行标和企标）为依据，通过组织构架的建立、岗位的设定、岗位职责的划分、岗位制度和流程的制定从人员、工作场所、设备设施、经营品项和环境影响等方面进行有效运行和管控，以达到人员安全、质量保证、环境保护、顾客满意和企业受益的一种宏观的管理理念。
以建材企业为例，质量管理从合格供应商的评选、原材料的采购、检测、入库、领用、生产过程中的工艺配比、设备调试、半成品检测、成品检测、成品入库、成品出厂、产品销售及售后顾客满意度的反馈和回访等环节层层把关，以保证采购品合格率为100%，产品一次加工合格率大于等于98%，产品出厂合格率达100%，顾客满意率大于等于95%。
通过日常的培训，使企业管理层与全体员工都明确在今后国际化的市场竞争中，质量不同的产品，质优者胜，有质量才有市场，有市场才有效益，因此，ISO9001质量体系认证并不是谁强加给本企业、本部门的苦差事，不是“人家要我干”，而是“自己需要干”。还应该让管理层与全体员工都意识到ISO9001质量体系涉及企业所有员工，必须全员参与，它是建立于“上下一体”的企业基础上，注重“质量现场、成本、效益”这一求实意识。
首先应认识到ISO9001标准没有硬性规定企业怎么写，如何干，而是要求以20个要素为框架编制合乎企业实际的质量体系。换言之，ISO9001系统的内在属性事实上是灵活的、柔韧的，它适用于任何行业任何规模的企业，对中小企业同样适用;其次，质量认证是企业为提高自身管理水平和竞争能力而主动谋求取得的客观科学评价，并非行政性检查;而ISO9001提出的通过强调文件化的质量体系，预防为主的思想，自我改进，过程质量的控制，进而实现全员、全部门、全过程综合的质量管理，才是企业提高质量管理水平的必由之路。
企业应给予贯标工作精力、时间和成本上合理而充分的投入。企业的管理层熟知企业整体运行的状况，应亲自参与贯标工作明确制定企业的质量方针与目标，同时在领导编制质量体系文件的过程中要控制其繁简的程度，不要因过度详尽而妨碍操作与记录，其准则应该是“写你所干的，干你所写的，记你干过的”;从另一角度来说，不必把原有的规章制度、工艺流程等文件废除，另起炉灶，而是按照企业的实际，比照选定的体系要素，对现有的一些程序化的规章、制度、操作规则进行删除、增补。这样既节省了投入，又可以得到切实符合中小企业运作需要的质量体系，同时中小企业运作需要的质量体系，中小企业灵活机动的优势也可得以保存，以最小的投入获取了最大的效益。
管理者代表是整个质量保证体系建立过程中最关键的人物，ISO9001质量标准赋予其“确保按照本标准要求建立、实施和保持质量体系的重任”，管理者代表的选择是否恰当，直接关系到整个认证工作进展的顺利与否。对其基本的要求有几点：在该企业工作时间较长，熟悉企业实际状况;担任企业重要岗位领导职务，质量部门经理级以上人选最佳;具有工商管理方面的专业知识;在企业和员工中有威信，具领导风范，讲究管理艺术;具有很强的学习能力，对质量管理的精髓能够融会贯通。一般来说，选出的管理者代表还须在专业咨询机构帮助指导下进行工作，这样才能使贯标在最大程度上具有实效，而对于中小企业而言，最高领导层亲自担任该职务是使贯标工作顺利实施切实可行的选择。
ISO9001的所有标准程序文件、质量计划等都要靠人去执行。因此加强培训提高人员的素质，适应管理、执行、验证等工作的需要是保证质量体系持续正常运行，实现质量方针和目标的首要因素。文件化质量体系的建立需要一批了解企业实际，懂业务又懂标准的企业各级领导和骨干;管理、执行和验证工作的实施需要一批熟悉标准和程序文件，能结合本职工作认真实践的工作人员;所有的质量活动和质量方针目标的实现需要正确认识贯标的目的和意义。因此，贯标应始于教育，行于教育，不断总结，反复培训，持续提高。在此基础上，企业按期作内部质量体系审核及高层管理者管理评审，认证机构按照程序对获得认证的企业进行监督检查，才能确保企业在认证后质量管理水平不断改进、不断提高的目标得以实现。
业务流程重塑是构建流程银行的切入点。正如前述，流程银行的构建是以流程重塑为“核心”的，而业务流程的再造则是构建这个“核心”的切入点，以此来引发组织流程和管理流程的再造。其中的机理在于流程银行是以客户为导向的，在此种导向下，业务流程是与客户最贴近也最敏感的环节，只有从这里切入，才能真正了解客户的口味和偏好，并制作出客户满意的“饭菜”。而传统银行则是正好相反，这不可避免地导致官僚主义作风滋生和“忽悠”客户的事情发生。　　　　
传统银行的组织管理特征是 “科层制、多级分行制”，整个结构呈金字塔型。这种结构因为管理层次过多、信息传递周期过长、部门间职能交叉重叠、业务审批环节过多等原因，导致官僚主义、相互扯皮、重复劳动、交易成本高、运行效率低和服务功能差等弊端，如一项贷款业务从客户提出申请到拿到贷款再到贷款收回，需要十多个环节；一张信用卡的申领也得用六个左右的环节，而且往往是越是优质客户、大客户，审批环节越多，周期越长，效率越低。此种状况已经难以适应客户和竞争的需要。流程银行的组织和管理流程则是配合业务流程重塑推行扁平化的组织结构和矩阵式的业务管理结构，实现资源集成和组织扁平化，形成高效率的模块化结构。模块化（modulization)是时下诸多解释流程银行的人士的“流行语”。此概念是从高新技术尤其是计算机软硬件、网络技术领域借用过来的。按照日本经济学家青木的解释，模块化是指半自律的子系统，按照一定的规则与其他同样的子系统相互联系而构成的更加复杂的系统或过程。我们可以将流程银行视为一种模块化结构，这个结构如同一个生态系统，其中各个模块都是个性和统一性的有机统一。每个模块遵守决策者设定的共同界面，以保证整体发展的方向和战略，同时各模块可以不依赖主系统而自动独立运行，内部竞争、研发和创新并形成“1＋1>2”的整体效用，保证系统适应不断变化的挑战，成为持久不衰的“百年老店”。流程银行的建构离不开不断创新的计算机技术和信息技术的支持。流程银行对传统银行的颠覆性改造是借助现代计算机技术和信息技术将传统银行的业务、组织和管理流程进行“根本性”再造，并把新的模块化的业务、组织和管理流程虚拟化，以此“获取在成本、质量、反应速度等绩效方面巨大改变”。离开了计算机技术和信息技术的支持，流程银行的建构是无法想象的。围绕客户关系根本转变和业务、组织及管理流程的再造，人力资源、企业文化等方面的重构成为必然。流程银行的模块化特征使得这样的银行如同一只团队，它要求全能型的人才。这样的人才既可独立作战，高质量地处理客户的多元化和个性化的需求，又能有效从团队寻得支持和对团队提供支持。流程银行的模块化特征，需要一种以子模块自主创新和相互间积极合作为特征的企业文化。
综上，提出流程银行的概念，将其作为解决目前我国银行中存在的一系列弊端的有效路径。这是与国际社会特别是发达国家银行发展的理论和实践相吻合的。当然，从仍然无处不在的部门银行的阴影中彻底走出来，既需要智慧和勇气，也需要支付高昂的成本，但正如托马斯?里彻所言，如果银行能够成功地完成这一模式转换，必将迎来业绩的大幅改观。而那些漠视流程改革的银行，很可能会被他们的竞争对手所超越和取代。
医疗质量是是医院工作的核心，是医疗服务体系运作中的主过程，各个子过程都是一环紧扣一环，协调一致，有效配合，相互制约，以实现患者需求为目的，在医院质量管理中必然要制定质量目标，而且要公道，上下限要适度，即一个目标不应高不可攀，要使实施者有实现目标的信心，然而目标也不能过低，轻而易举地实现，起不到激励的作用，调动不了大家的积极性。医院质量目标应有长、中、短期之分，即有总体目标和分目标。管理者们应把各种各类目标加以统筹协同、调整，形成相关的层级关系，才会形成自上而下，层层分解，确保落实的管理模式。而目前大部分医院都制定了大量的制度、职责空洞而没有操纵性，制度只在墙上、纸上不能落实在行动上，没有可靠的组织机构，责任得不到落实，过多地依靠于主座意志、个人得失、眼前利益，存在盲目决策，发展不匀衡，导致医疗服务业质量管理不稳定。
在医疗服务行业，医疗机构为社会提供的服务是一种医疗、护理为主线的综合性服务，病人在住院期间，医疗、护理过程是主过程，是体现医疗机构水平的主要方面，但饮食治疗，病房管理，物业管理等都影响病人的整个治疗过程，对任何一种疾病，病人不同，疾病的治疗、护理方案不同，病人对满足度的要求不同，医疗服务行业不可能制订出尽对同一的适合每一个病人的医院服务质量要求，所以大多医院都注重临床工作，而忽视对病人饮食管理、病房管理、物业管理，以及对病人出院后的跟踪服务。使医院管理形成了以偏概全的观念，不留意识别不同患者对满足度的不同要求，产生医疗质量管理的片面性，影响患者满足度。
3.2识别过程，建立管理模式医院为患者提供的是医疗服务和其它附加服务，在建立ISO9001体系的过程中，将医疗服务识别为门诊、住院、辅助检查和后勤服务四大过程，每一过程又是由医疗、护理等多个子过程构成，而几大过程之间又有必然的联系，形成过程网络。所以，在医疗服务行业建立符合ISO9001:2008版标准的质量管理体系之前，首先，识别过程，按照服务流程，找出每个子过程的控制点，制订职责，质量目标，实施程序，检查考核细则，考核结果分析，达到持续改进。其次，明确过程之间的相互关系，处理好医疗，护理，辅助检查，后勤服务大过程之间的关系，还要处理好不同临床科室之间的接口关系，这样才能建立有效的管理体系，达到一切为患者，不推诿病人，真正落实好以病人为中心，以质量为核心的医疗，护理质量方针。
BS7799标准于1993年由英国贸易工业部立项，在1995年英国首次出版BS 7799 - 1：1995，它发展为了一套综合的、由信息安全最佳惯例结合的实施规则《信息安全管理实施细则》，其目的是作为确定工商业信息系统在大多数情况所需控制范围的参考基准，适用于大、中、小组织。五年之后，BS7799-1：1999《信息安全管理实施细则》通过了国际标准化组织ISO的认可，终成为国际标准。2002年9月5日正式发布，2002版标准主要在结构上做了更改，引入了PDCA(Plan-Do-Check-Act)的过程管理模式，建立了与ISO 9001、ISO 14001和OHSAS 18000等管理体系标准相同的结构和运行模式。2005年，BS 7799-2: 2002正式转换为国际标准ISO/IEC27001：2005。
当签定了认证合同后，认证机构一般按如下程序进行审核：组成审核组、文件审核、初访或预审核、现场审核前的准备、现场审核并提交报告。对于申请产品ISO22000认证的企业，还要进行产品 型式检验，认证机构根据规定要求审查提交的质量体系审核报告和产品形式检验报告后，编写产品质量认证综合报告，提交认证机构 的技术管理委员会审批，据此作出是否批准认证的决定。
对批准通过认证的企业颁发认证证书并进行注册管理。对不批准认证的企业 书面通知，说明原因。认证证书上注明了获证企业的名称、生产现场地址（如为多现场应注明每一现场的地址）、体系覆盖产品、审核依据的标准及发证日期等。获得认证证书的企业，应按认证证书及标志管理程序的有关规定使用证书，并接受认证机构的监督与管理，认证机构将依据规定的要求作出维持、暂停或撤销的决定。
食品企业通过认证后还应接受认证机构的证后监督和复评。根据"以ISO22000为基础的食品安全体系认证机构认可实施指南"的有关规定，认证机构可确定对获证企业的以ISO22000为基础的食品安全体系进行监督审核，通常为半年一次（季节性生产在生产季节至少每季度一次） ，如果获证企业对其ISO22000为基础的食品安全体系进行了重大的更改，或者发生了影响到其认证基础的更改，还需增加监督审核频次。复评是又一次完整的审核，对ISO22000为基础的食品安全体系在过去的认证有效期内的运行进行评审。认证机构每年对供方全部质量体系进行一次复评。
许多企业在建立体系之初，总希望获证越快越好，但随着工作的深入，企业就会认识到，建立和实施ISO22000体系实际上是一个学习和实践的过程，必须要经过一定的时间才能完成。要想顺利通 过ISO22000认证并取得效果，学好标准是前提，编好文件是基础，有效运行是保证，而每一个环节都需要时间作为基本保证条件。
ISO22000标准适用范围更广。ISO22000标准与HACCP相比，突出了体系管理理念，将组织、资源、过程和程序融合到体系之中，使体系结构与 ISO9001标准结构完全一致，强调标准既可单独使用，也可以和ISO9001质量管理体系标准整合使用，充分考虑了两者兼容性。ISO22000标准适用范围为食品链中所有类型的组织，比原有的HACCP体系范围要广。
将HACCP管理体系原则作为引线，食品安全被贯穿到设计的过程中，并不是传统意义上的最终产品检测。因而，HACCP体系能带来一种能起到预防作用的体系，并且更能实惠地保障食品的安全。企业通过第三方食品安全管理体系认证(HACCP)，确实是期待能将规范化管理导入企业管理之中，通过认证的形式，向消费者作出承诺。证优客建议为了保证您的食品安全体系更加可靠，并通过第三方认证的方式进行验证，早日获取认证对企业的发展具有深远意义。
3、ISO9001：除了包含ISO9002标准的要求外，另对整个产品（服务）的设计和发展规划上提出相关规范及相应资质要求。而QS9000是在ISO9001的基本上，对企业的整个生产、销售等环节提出更严苛的要求。QS9000认证是由美国三个汽车制造商：克拉斯勒、通用汽车、福特联合提出，旨在对汽车制造和运用（包括零部件和汽车用品）提出更高的要求和保证质量。
以HACCP原理为基础而制订的ISO22000食品安全管理体系标准正是为了弥补以上的不足，在较大程度上吸收了ISO9001质量管理体系的基本原则和过程方法的基础上而产生的，它是对HACCP原理的丰富和完善。所以可以说ISO22000是HACCP原理在食品安全管理问题上由原理向体系标准的升级， 更有利于企业在食品安全上进行管理。
国际标准化组织（ISO）于2005年9月发布了ISO 22000：2005《Food safety management system－Requirements for any organizations in the food chain》，我国以等同采用的方式制定了国家标准GB/T 22000-2006《食品安全管理体系 食品链中各类组织的要求》（以下简称“GB/T 22000”），并于2006年3月发布，2006年7月开始实施。
国家认证认可监督管理委员会于2005年1月发布并要求试行的HACCP-EC-01《食品安全管理体系 要求》（以下简称“HACCP-EC-01”），是等同采用ISO/DIS 22000《Food safety management system－Requirements for organizations throughout the food chain》 研究编制的。HACCP-EC-01在GB/T 22000发布之前作为我国食品安全管理体系（FSMS）认证的依据，发挥了统一认证准则的积极作用。
ISO22000的目的是让食物链中的各类组织执行食品安全管理体系，确保组织将其终产品交付到食品链下一段时，已通过控制将其中确定的危害消除和降低 到可接受水平。ISO22000适用于食品链内的各类组织，从原辅料生产者、初级生产者、到食品制造者、运输和仓贮经营者，直至零售分包商和餐饮经营者， 以及与其关联的组织，如设备、包装材料、添加剂和辅料的生产者。
审核组这个时候会依据企业所申请的材料，来企业的生产车间进行实地情况的考察，写出审核报告，当然此报告还需要提交技术委员会来进行审查。认证中心在接收技术委员会的审查意见之后，后经认证中心的总经理批准。认证中心向认证合格企业颁发ISO9001质量管理体系认证证书，并且组织公告以及宣传。当然如果您对ISO9001认证还有任何的疑问，请随时电话联系小优。
认证机构经营方式完全贸易化导致ISO9001证书的逐步降低，从事iso认证机构有国内，国外的两大分支，认证用度比较高昂，认证检测行业的市场利润颇为可观，国外的认证机构的审核用度维持，国内的认证机构也在每人3000元人民币以上，在利润的驱使下，国外认证机构甘心冒着每年高额的罚款的风险而抢占国内市场，国内认证机构也开始日益泛滥。这样一来，被审核的企业也由于选择余地越来越多而逐步占据交易的主动地位，对认证机构施加无形的压 力 迫使放低获证要求，终极形成钱证交易，ISO9000认证的技术门槛荡然无存。
我们为什么要建立ISO9001体系？成为了物流企业困惑的问题，流企业也不例外，满足客户需求是企业生涯的唯一理由，规范是ISO9000质量管理体系的最基本的要求，不断创新服务，满足客户需求，市场变化不断提高市场营销水平和服务质量。不断提高企业的效率和降低成本，经营风险成为物流企业生存唯一法则，要作到创新服务，服务流程关键。必须建立并完善一套规范的企业内部动作规范，一个物流企业必须通过规范化使个体效率最优变成整体效率最高，才能面对市场迅速反应。
ISO9001认证以及ISO9000认证中文证书含义介绍，例如北京航协认证中心所颁发的ISO9001认证证书为例，注册号一栏统一由字母和数字组成，例如“03410Q10286R0S”，证书的前三位代表认证机构的机构代号，此处“034”为北京航协认证中心的认证机构代号，第四、五位为年号，此处“10”代表这张证书是2010年颁发的，第六位是体系类别代号，此处“Q”表示QMS质量管理体系；七至十一位是流水号；第十二、十三位表示认证注册的轮次，“R0”表示初次认证，“R1”表示经过了一次再认证，以此类推；最后一位表示企业规模，“S”为小，指50人以下，“M”为中，51-1000人，“L”为大，1000人以上。
当需要对体系所覆盖的活动进行详细描述、规范，以提供如何一致地完成活动和过程的信息时，应在《质量手删中引出程序文件的目录并编写程序文件。程序文件一般是对主业务流程和跨部门管理流程进行描述、规范和控制，当需要对一个具体活动的操作流程进行一致性控制时，应根据需要编制作业文件。 在策划质量管理体系文件系统时，我们根据《质量手册》的要求及其详略程度，同时策划了程序文件和作业文件的目录，包括《基础设施管理程序》、《新认证领域开发控制程序》《扩大湖小认证业务范围控制程序》人顾客满意度评估程序》。《认证过程监督程序》《数据分析程序》等程序文件。
出于对各理体系认证体系进行整合的需要，我们在《质量手册》和程序文件中描述的只是认证活动的主要过程和基本要求，对各管理体系认证不同专业范围的特异性则通过作业文件进行描述。为使审核员在需要时获得作业指导，我们组织各管理体系认证领域的专业人员针对专业范围编写相应的作业文件，如《QMS审核作业指导书》、《EMS审核作业指导书》。《OHSMS审核作业指导书》等。这是整个质量管理体系文件系统建立过程中最庞大、最耗时的工作，且在使用过程中需不断修订完善。此外，我们还编写了《人力资源管理细则》、《办公电脑及网络系统管理细则》、《认证转换作业指导书》。《多场所审核作业指导书》、《多体系审核作业指导书》、《审核员验证管理细则》、婶核资料抽查与质量评定细则》等作业文件。
由于我国农产品质量安全体系不健全，出口农产品及加工品因农药残留超标被拒收、扣留、退货、索赔、终止合同、停止贸易交往的现象时有发生。农产品质量安全是关系到农业发展、农民增收、广大人民身体健康的大事，目前，食品安全已经引起全社会的空前关注。加强农产品质量安全体系建设，已成为维护我国农民和农业企业权益、扩大农产品出口和抵御国外农产品对国内产业冲击的当务之急。
最近很多人都在问小优一个问题：新版ISO9001 对应的国标发布了么？但事实上，GB/T 19001-2016 官方还未正式发布，与其焦急等待，不如来点干货。恰好小优最近读到一篇国外专家的解读文章，对标准的关键变化、为何变化以及我们需要做什么进行了分析，小优将这部分内容进行整理成2015版IS0 9001标准五大关键问题解决方案，看完你就不慌啦：
ISO9001认证用于证实企业组织具有提供满足顾客要求和适用法规要求的产品的能力，目的在于满足市场需求和增进顾客满意。随着商品经济的不断扩大化、国际化，为提高产品在市场上的信誉、减少重复检验、逐渐削弱和消除贸易技术壁垒、维护包括生产者、经销者、用户和消费者在内的各方权益,这个第三认证方不受产销双方经济利益支配，公证、科学，是各国对产品和企业进行相关质量评价和技术监督的通行证;作为顾客对供方质量体系审核的依据;以此来证明企业有满足其订购产品技术要求的能力。
在实施认证ISO20000管理体系后，在各个流程中，各个工作岗位上都建立了一个自我完善的循环，工作的策划、执行、检查，以及持续的发现问题改善问题的体系都将建立起来，使每个员工都拥有问题意识，自觉的发现自己工作当中的问题，并通过系统的解决问题的方法，将问题逐个解决。IT服务提供商通过实施IT服务管理体系，可以获取如下收益：
采用ISO9000系列标准的最大优越性在于它能改善企业的管理水平，提升和稳定企业的产品质量，同时为企业效益带来增长。目前，世界上大多数的知名企业都已通过这一系列标准，同时，他们也要求供货方要获得该系列标准认证。这就是说，在国际贸易中，企业之间已开始“强制性”地采用ISO9000系列标准。据不完全统计，到目前为止，中国共有7千多家企业获得了ISO9000认证。
ISO9000认证的主要目的是完善企业的管理系统，其中，最主要的投入在于对员工进行的培训。身为国家注册主任审核员的张先生说：“ISO9000对产品的质量档次并没有特殊的要求，其主要任务是建立一套管理系统，使得企业能够实现对顾客的承诺。故此，它要求员工转变观念，按照ISO9000的要求去工作。”那么，对于这样的投入，生产企业的管理人士作何评价呢？
作为一家企业的负责人，ISO9000最大的投入不是金钱，而是敢于挑战自己，敢于在肯定自己的同时，无情的否定自我——把一些规范的东西留下来，而将另外一些不规范的、非常随意的东西屏弃掉。企业的负责人是否认同ISO9000，其实可以理解为你有没有胆量去否定自己，因为在进行的过程中，你甚至会发现你非常得意的企业制度里面存在着致命的问题，这是一个非常痛苦和烦恼的过程。企业家们之所以要自寻烦恼，就在于他终于想通了要挑战自己，要去做你过去不想做的事。
按照过程方法的思路和以上审核策划的安排，到每个业务部门以合同履约的服务过程为主线，考察为达到其质量目标所需的人员、设施等资源和监视验证环节是否符合要求；而到职能管理部门则主要以考察资源管理和测量、分析和改进过程的策划及要求确定是否充分，实施受控情况如何，通过监测分析内部及外部顾客是否满意，找到改进的途径和方法，并实现持续改进的循环和业绩的不断提升。
（1）标准8.2.1规定，组织应”监视顾客满意不满意的信息，作为对质量管理体系的一种测量，应规定获取和利用这种信息的方法。”顾客满意度的调查方法有许多，例如：①设置专门渠道收集顾客报怨和投诉意见；②利用订货会、座谈会或走访顾客了解情况；③事先设计调查表请顾客填写；④收集有关部门的信息，如各种媒体ISO9001质量管理体系抽查的报告；③委托专门的调查机构。 
（4）标准8.5.1引出了促使组织利用方针目标、审核结果、数据分析、纠正预防措施以及管理评审实现持续改进其质量管理体系有效性的要求。可见组织识别持续改进的需求可从多种途径分析获得：如通过对方针目标的考核，确定组织是否需要重新制定方针和目标以提出更高的努力方向，体现质量管理体系的持续改进；又如利用内审结果、数据分析及管理评审找到组织需要改进的切入点，再按照纠正预防措施提供的手段和方法实施改进活动，促使组织逐步向着更高的目标迈进。对此条款的审核不应仅看其记录表单做得如何规范漂亮，而应尽可能关注其持续改进的行动和绩效。
2、应全面收集危险化学品的MSDS(Material Safety Data Sheet):物质安全资料表，也叫化学物质安全资料表CSDS(Chemical Safety Data Sheet)。一般可以向该化学品的供应商索取（严格来说，化学品供应商都应该有而且必须配有其所销售的危险化学品的MSDS资料的）。如果没有，可以在一些相关网站获取，如[安全文化文化网]上就有不少。
3、现场使用的化学品都要作化学品专用的安全标签（详细要求可参见化学品安全标签的相关法规），严禁使用矿泉水瓶或冰红茶瓶子等饮料瓶直接装有毒、有害化学品，防止误饮、误用。即使出于节约资源的环保目的，也要将饮料瓶的原始标签去除，加上所盛装化学品的安全标签。为了防止所装化学品腐蚀掉记号笔等写的油墨标签，建议使用双面打上字的纸张然后再过塑的那种挂签。
8、危险化学品废弃后的处理：废弃的危险化学品或者沾染了危险化学品的桶/瓶，或者抹布基本上都是危险废物（参见法规“国家危险废物名录”），其处理有很严格的规定，不能当一般废弃物处理。ISO14001适用的相关环保法规定：严禁将危险废物和非危险废物混放。一般的做法是分类收集存放，设立专门的存放区域，并做到三防（防雨、防火、防泄漏）。达到一定量后，交由专门的有资质的危险废物处理商处理（注：处理危险废物时企业要交一定的危险废物处理费用的）。
（3）兼容性。职业健康安全管理体系是企业全面管理体系的一个组成部分，而不是一个孤立的管理系统。OHSMS标准与ISO9000标准遵循着共同的管理体系原则，一些管理体系要素的要求与ISO9000标准较为相似，企业可选择与ISO9000、ISO14000相符的管理体系作为实施OHSMS的基础，各体系要素不必独立于现行的管理要求，可进行必要的修正与调整，以适合本标准的要求。
（6） 全过程预防和持续改进。职业健康安全管理体系标准突出强调了预防为主和持续改进的要求。在职业健康安全管理的各个环节中改善工作条件，消除事故隐患，控制职业危害，保护劳动者的安全与健康，将安全第一，预防为主的思想和方法贯穿职业健康安全管理体系的建立、运行和改进中。企业持续改进职业健康安全绩效，一 方面适应外部相关方的职业健康安全要求的不断提高，一方面也体现了企业对安全生产的实际贡献。
对于任意在制造企业工作的员工来讲，ISO9001（GB/T19001）质量体系不会太陌生，但针对质量体系管理来讲，却大有文章可做。质量体系管理处于企业什么样的位置，决定着企业是以什么样的意识来对待产品质量，决定着企业是以什么样的理念来进行运营，没有质量的产品带给企业的是无尽的痛苦和萎缩甚至破产。质量体系管理势必刮起在各行各业成为一种必需和时尚的潮流，但真正能发挥其产生效益和提升企业管理水平的却不多。
1、只在意有质量管理体系认证证书，企业中最高管理层80%只在意获得质量管理体系认证证书，不在意、不理解、不投入提高质量管理体系运行的效率和效益，甚至把质量体系管理实际作为附属部门对待，使领导和广大员工对质量体系规范工作产生抵触情绪，大家还是随心所欲的工作。这样长期发展必然会出现企业经营管理中的“两张皮”现象，建立的体系与实际运行不符，做质量体系管理纯粹是为了取证装点门面，实际的工厂运行管理还是土“皇帝式的”，从领导的骨子里根本没有把质量管理放正位置。
很多企业中质量管理体系文件实质成了企业管理实线中各部门自卫的武器，讨论问题的部门各执一辞，都有文件作为辩解的依据，推卸责任，内耗严重，常常议而难决，决而难行。日常管理中先讲条件后干事，讨价还价。有利的事抢着干，无利的事不愿干，都能光明堂皇、振振有词地拿文件规定来“说事”。实在推缷不了的事，就强调客观因素，就拿“程序”来缓冲，或者谈妥条件才接受。
3、认为质量体系包揽一切、包治百病质量体系文件讲的是基本的程序化的要求，我们就是要在这个框架下，用质量体系的八大管理原则来解决企业生产经营中的与产品有关的问题，而不是把企业经营中的任何问题都拿质量体系管理来兴师问罪。其实，在企业的经营管理过程中，有质量体系管理、有人事制度管理、有财务体系管理、有经营决策管理，等等，质量体系管理只是生产经营过程中对与产品质量有关的内容的管理。
质量体系管理员岗位实质是一个摆设，做事只有在领导需要处理质量事故中才想起，把质量体系管理仅仅把其当做事故调查员，或者将只是一个忙于处理具体细枝末节工作事务的角色。根本起不到体系指导运作规范化的作用，因为没有足够的授权，也不享受较高的岗位待遇，不会自有意无意在员工中受到重视，制定的质量体系管理的计划和方法得不到执行，员工还是按照领导的“圣旨”做事。
不管是第二方审核还是第三方审核，经常会出现审核机构在审核中的沟通不能有效进行，有一些审核机构甚至把自己当做“皇帝”，认为受审核工厂要完全遵守自己的“不平等条约”，不能有任何的异议；受审核的工厂领导也是抱着不要得罪审核员的目的，对体系管理要求。其实审核的目的就是要给工厂指出问题和不足究竟是什么，只有双方沟通确认，对问题理解透彻后，才能心服口服真正起到改善的目的。
编制质量体系文件（质量手册、程序文件）的目的是想更好规范员工的工作，员工是否主动按照程序文件的要求展开工作，是评价有效性的量化指标之一。大多通过认证的企业都会有相同的感触----文件好编执行难。其实，突出系统性、实用性，“写所需，做所写，记所做。”，对质量记录采用表格的方式进行，会取得更好的的预期效果。
去年，我国首批加载CFCS和PEFC联合标识的复印纸产品上市。这是在2014年初之后，中国森林认证体系(CFCS)与森林认证体系认可计划(PEFC)宣布实现互认后，首批面市的贴有双标的林产品。互认后，表明中国森林认证体系的认证标准和运行规则得到了PEFC的认可，同时得到了美国、英国、法国等近40个国家的认同，加载CFCS标识的产品获得了进入国际市场的“绿色通行证”。这在一定程度上解决了本土林纸企业产品在国际市场上的准入问题，有利于其增强国际市场竞争力。PEFC中国办公室总监余柏松对本报记者表示，互认后，国内和国际森林认证市场都将发生重大变化，“尤其是对中国企业而言，是一个走出国门的好机会。贴“双标”并不会给企业增加负担。“CFCS在设计时，就参照PEFC和FSC的标准，让国标与这些国际森林认证体系拉平。一套人马一次审核就做完了。”
相关人士介绍：在我国想做森林认证，一定要得到国家认可机构的准许，FSC没有与CFCS实现互认，主要是其体系设置上存在障碍。事实上，FSC的高管也与我们进行过多次沟通。不互认问题也不大，我们在最初就设计了双认证的出口。但需要强调一点的是，在中国通过森林认证，首先要使用国标(CFCS)，谁来做都一样。作为林业部门，我们首推森林认证产品。，中国森林认证管理委员会正与有关部门进行沟通，力促把通过森林认证的林纸产品列入政府采购产品目录，并推动林业行业率先采购认证的纸制品。
ISO／TS16949技术规范从产品的策划、设计与开发、制造过程设计、生产过程的确认、不合格品的分析与控制、纠正措施、预防措施诸多过程进行控制。对产品实现过程潜在的缺陷进行识别、分析，制定相应的措施，防止不合格的发生，减少不合格品，降低废品损失，减少成本，使产品实物质量明显提高。落实并实施ISO／TS1694 9技术规范，采取质量先期策划、控制计划等手段，对产品从原辅材料采购到产品实现过程直至交付的全过程规定控制要求，实施过程控制，能有效的提高产品的实物质量。从而提高企业产品的市场竞争力。
ISO／TS16949在ISO9001：2000标准的基础上，集QS9000、VDA6.1等汽车质量体系标准的管理模式和要求，已被全球的汽车顾客所接纳，“统一的标准，共同的第三方咨询，互相承认”早成大势所趋。以前不同汽车管理体系标准的重复咨询，将逐步转化到单一的咨询，这为广大汽车生产件企业减轻了负担。
有些企业员工认为体系有专职的人在负责，不管自己的事，自己什么事情都不用做，而专制负责质量的人员为了省事，什么事情都自己扛着，什么事情都自己代劳。结果关键人员一走，全体系都脱钩。体系的管理原则要求全员参与，不是一个人做的工作，需要上到最高管理者下到员工，都要知道自己应该做什么，怎么去做。各部门的沟通协调，把体系落实到每一个岗位、每一个人、每一件事，凝成一股绳，劲朝一方使，才能做好体系这件事。  
已经有越来越多的国内汽车厂家要求配套供应商必须通过ISO／TS16949咨询。从原先的ISO9000升级到TS16949有一定的压力。 ISO／TS16949在要求产品质量的同时，还要求供货的准时性和严格控制成本的能力，这对国内的供应商无疑是一个新的挑战。但毫无疑问，它将导入新的管理理念，提高各供应厂家的质量管理水平。 
ISO／TS16949是进入整车厂家采购体系的敲门砖和走向世界的通行证，要想在竞争激烈的汽车行业中获得属于自己的地位，必须抢先取得 ISO／TS16949的咨询。在目前通过ISO／TS16949咨询容易取得客户信赖，此外，对于很多汽车制造商来说，供应商采用具有通用性性质的汽车质量体系标准还可以避免了因重复咨询造成的时间和经济上的浪费。
标准化是一个活动过程，主要是制定标准、实施标准进而修订标准的过程，它是一个不断循环、螺旋式上升的运动过程。每完成一个循环，标准的水平就提高一步。标准化是一项有目的的活动，除了为达到预期目的改进产品、过程和服务的适用性之外，还包括防止贸易壁垒，促进技术合作。标准化活动是建立规范的活动，所建立的规范（条款）具有共同使用和重复使用的特征。 
组织建立职业安全卫生管理体系要有领导者的决策，尤其是最高管理者的决策。只有在最高管理者认识到建立职业安全卫生管理体系必要性的基础上，组织才有可能在其决策下开展这方面的工作。另外，职业安全卫生管理体系的建立，需要资源的投入，这就需要最高管理者对改善组织的职业安全卫生行为做出承诺，从而使得职业安全卫生管理体系的实施与运行得到充足的资源。
       当组织的最高管理者决定建立职业安全卫生管理体系后，首先要从组织上给予落实和保证，通常需要成立一个工作组。工作组的主要任务是负责建立职业安全卫生管理体系。工作组的成员来自组织内部各个部门，工作组的成员将成为组织今后职业安全卫生管理体系运行的骨干力量，工作组组长最好是将来的管理者代表，或者是管理者代表之一。根据组织的规模，管理水平及人员素质，工作组的规模可大可小，可专职或兼职，可以是一个独立的机构，也可挂靠在某个部门。
      初始状态评审是建立职业安全卫生管理体系的基础。组织应为此建立一个评审组，评审组可由组织的员工组成，也可外请咨询人员，或是两者兼而有之。评审组应对组织过去和现在的职业安全卫生信息、状态进行收集、调查与分析，识别和获取现有的适用于组织的职业安全卫生法律、法规和其他要求，进行危险源辨识和风险评价。这些结果将作为建立和评审组织的职业安全卫生方针，制定职业安全卫生目标和职业安全卫生管理方案，确定体系的优先项，编制体系文件和建立体系的基础。
      职业安全卫生管理体系具有文件化管理的特征。编制体系文件是组织实施职业安全卫生管理体系标准，建立与保持职业安全卫生管理体系并保证其有效运行的重要基础工作，也是组织达到预定的职业安全卫生目标，评价与改进体系，实现持续改进和风险控制必不可少的依据和见证。体系文件还需要在体系运行过程中定期、不定期的评审和修改，以保证它的完善和持续有效。
      体系试运行与正式运行无本质区别，都是按所建立的职业安全卫生管理体系手册、程序文件及作业规程等文件的要求，整体协调地运行。试运行的目的是要在实践中检验体系的充分性、适用性和有效性。组织应加强运作力度，并努力发挥体系本身具有各项功能，及时发现问题，找出问题的根源，纠正不符合并对体系给予修订，以尽快渡过磨合期。
      职业安全卫生管理体系的内部审核是体系运行必不可少的环节。体系经过一段时间的试运行，组织应当具备了检验职业安全卫生管理体系是否符合职业安全卫生管理体系标准要求的条件，应开展内部审核。职业安全卫生管理者代表应亲自组织内审。内审员应经过专门知识的培训。如果需要，组织可聘请外部专家参与或主持审核。内审员在文件预审时，应重点关注和判断体系文件的完整性、符合性及一致性；在现场审核时，应重点关注体系功能的适用性和有效性，检查是否按体系文件要求去运作。
      管理评审是职业安全卫生管理体系整体运行的重要组成部分。管理者代表应收集各方面的信息供最高管理者评审。最高管理者应对试运行阶段的体系整体状态做出全面的评判，对体系的适用性、充分性和有效性做出评价。依据管理评审的结论，可以对是否需要调整、修改体系做出决定，也可以做出是否实施第三方咨询的决定。当组织按上述步骤建立职业安全卫生管理体系，还需着重注意几个问题。
一般组织在职业安全卫生管理上，都存在着原有的组织机构、管理制度、资源等。而按职业安全卫生管理体系标准建立的职业安全卫生管理体系，实际上是组织实施职业安全卫生管理，改善组织的职业安全卫生行为，达到持续改进目的的一种新的运行机制。它不能完全脱离组织的原有管理基础，而是在标准的框架内，充分结合组织的原有管理基础，进而形成一个结构化的管理体系。
职业健康安全管理体系是一种管理科学、理论严谨、系统性较强的管理体系，以其先进、高效的管理方式、科学、系统的管理理念植入电力施工行业安全管理后，极大地提高了安全管理科学性，完善了传统安全管理的模式。体系经过坚持改进、周而复始地进行“计划、实施、监测、评审”活动过程将安全系统工程的思想全部叙述，将传统安全管理中相对分离、独立的各管理环节融会贯通、扣扣相连、闭环运作，全方面深层次覆盖企业安全管理中诸多要素。尤其作为体系核心思想的危险点辨识和预控，在实际推广和运用中取得好的效果，为各个施工企业所认同。危险点评价、危险源预控成为安全管理行业中热门的话题，实现职业健康安全管理体系认证并有效运作已成为各火电施工企业安全管理发展方向的必然趋势。 
自国内安全管理引入职业健康安全管理体系以来，各施工企业都开始积极的进行职业健康安全管理体系的建立并先后取得体系认证，在施工生产中将原有的安全管理模式规范化、文件化、系统化地结合到职业健康安全管理体系中，使安全管理工作成为循序渐进、有章可循、自觉执行的管理行为。施工行业的安全管理水平有了明显提高。经过几年的推行和体系的运作过程中，总结出有各自体系特色的成功经验和办法，但也不同程度的存在如下问题和误区。 
产品质量责任是指因产品质量不符合国家的相关法规、质量标准以及合同要求的产品适用、安全和其它特性的规定，一旦造成用户损失后，由产品的生产者和经销者所承担的民事责任。这里的损失既含有不合格产品对用户的经济效益的影响，也囊括不合格产品给用户及他人的人身和财产造成的损害。因此，这种民事责任不但包括了违反合同的民事责任，而且包括了因产品质量问题而引起的一种特殊的损害赔偿责任。鉴于这二种责任分别由不同的实体法调整，小优就它们各自的内容、特点及处理谈点浅见。  
产品质量，通常可划分为表面质量和内在质量。表面质量是指产品外观形态的优劣，一般只需通过人的视觉、触觉等感官即能对产品了解和检验，具有显而易见性。而内在质量是指需要通过专门技术手段或实际使用后才能得知的产品内在素质状况，具有非显而易见性。正是由于产品质量有表面和内在之分，法律规定对其提出质量异议的期限也不同。国务院颁发的《工矿品购销合同条例》（以下简称《购销条例》）第15条规定，“产品的外观和品种、型号、规格、花色不符合同规定，属供方送货或代运的，需方应在货到后十天内（另有规定或当事人另行商定期限者除外）提出书面异议；需方自提的，应在提货时或者双方商定的期限内提出异议”。“产品内在质量不符合同规定的，不论供方送货、代运或需方自提，需方应在合同规定由供方对质量负责的条件和期限内检验或试验，提出书面异议；某些产品，国家规定有检验或试验期限的，按国家规定办理”。“对某些必须安装运转后才能发现内在质量缺陷的产品，除另有规定或当事人另行商定提出异议的期限外，一般从运转之日起六个月以内提出异议”。这里所称的产品外观即为表面质量。另外，《民法通则》第136条规定，“出售质量不合格的商品未声明的，诉讼时效期间为一年”。这实际上是说，质量纠纷的权利人能通过法院保护其实体权利的诉讼时效期间为一年，与当事人超过一年的质量异议的期限并不矛盾。 
 产品质量标准分为国家标准、部标准（专业标准）、企业标准三级（以下简称国标、部标和厂标）。部标、厂标不得与国标相抵触；厂标不得与部标相抵触；凡没有国标、部标的产品，都应制订厂标。为了不断提高产品质量，企业可制订比国标、部标更先进的产品质量标准。当事人应在合同中对产品质量标准作出明确的规定，并据以作为验收的标准。如合同中未规定质量标准，则应当依照《民法通则》第88条规定：“没有国家质量标准的，按照通常标准履行”。这里的通常标准，是指社会上同类产品的中等质量标准或该种产品应当具备的性能为合同规定的质量标准。 
随着国际贸易日益频繁和新版ISO/TS16949标准的贯彻落实， 制造业特别是汽车行业为了在市场竞争中取的优势，都纷纷依照ISO/TS16949的要求建立了质量体系和开展申请质量体系咨询的活动。本方案是根据GB/T 18305-2003/ISO/TS16949:2002标准设计的，可以辅助审核的计划管理、检查方法管理、检查表管理、质量方针和质量目标管理、审核报告管理、纠正和预防措施管理、不合格项统计汇总等工作。特别是数据库中预置了ISO/TS16949要求的检查内容和检查方法（质量体系评定检查清单），按照标准要求在软件中录入了过程和标准条款内容，每一个标准条款都有相应的检查内容和检查方法，同时用户自己可以不断修改完善。这些内容可为用户节约大量的时间和精力，方便快速地实施ISO/TS16949管理。
      内部质量体系审核的年度审核计划应由企业最高领导审批，根据各项质量活动的实际情况、生产进度及重要性等来安排审核的顺序、时间、进度和频次。内部审核年度计划一般有两种型式，一是按部门编制年度滚动计划；使企业所有部门在全年内轮审一遍。另一种是集中一段时间，按企业生产过程或标准过程将企业整个体系审核一遍。后一种情况多数用在企业准备外审时，先自己内部审核一遍。本软件设计编制内部审核年度计划的功能即适用于按部门编制年度滚动计划；又适宜编制按过程集中审核的计划。操作简单，使用方便，而且适宜动态显示计划的完成情况。
       编制检查内容和检查方法是内部审核的重要工作，也是现场审核的重要工具。本软件可以协助管理人员编制审核检查表。在数据库中预置了ISO/TS16949 要求的检查内容和检查方法（质量体系评定检查清单），这些内容都已经录入计算机，用户可以直接调用。另外根据企业产品的特点，有些检查方法应另行规定，这部分内容需企业统一规定范围、方法，然后自己输入，本软件用户可以很方便的将这部分内容录入计算机，补充到检查内容和检查方法中去。编制检查表时只需调用，使编制检查表的过程简单而方便。
       统计汇总是质量管理人员的一项重要工作，是寻找质量改进机会的重要分析方法，一个部门检查了几项内容，有多少不符合项；一个过程检查了几项内容，有多少不符合项；一个部门在整个体系中有多少不符合项，一个标准过程累计有多少不符合项，这些内容的统计，本软件瞬间就可以完成，可以减轻质量人员的劳动强度，避免统计错误，准确的发现质量改进的目标。 
模块化已被视为汽车企业减少成本、提高效益的优选，但很多企业好像还没有意识到，它们在管理体系的建构上，依旧重复着“各自为战、分而治之”的旧习惯。在实行三大基础管理：质量、环境、职业安全时，企业一方面感受着管理带来的效益，同时另一方面又为大量的人力和财力投入而苦恼。针对这一状况，中国汽车技术研究中心首席专家、中国汽车质量咨询中心总工程师叶盛基呼吁汽车企业：建立质量、环境、职业安全一体化管理体系，实施一体化管理。
实现模块化管理离不开标准的兼容性，而这种兼容性也是一体化管理能够实施所必不可少的前提。国际标准化组织在对iso9000:1994版进行修订时，所遵循的主要原则之一就是进一步提高iso9000系列标准与iso14000系列标准的兼容性。ohsms18000标准制定时，也充分考虑了与iso14000系列标准的兼容性。叶盛基说：“这就为实施一体化管理创造了条件。”
目前，我国大多数汽车企业（包括整车、零部件、维修服务企业）都按照iso9000或qs9000/vda6.1等的要求，建立了规范的质量管理体系，并取得了第三方咨询；相当部分企业已经按照iso14000的要求建立了规范的环境管理体系，有的已通过第三方咨询，如上海大众、武汉神龙。与此同时，也有不少企业正在按照ohsas18000的要求建立职业安全管理体系，并积极准备申请第三方咨询注册。叶盛基据此指出，我国汽车企业已基本具备了推行质量、环境、职业安全一体化管理体系的基础条件。
       他说：“实施质量、环境、职业安全系统管理不仅仅是贸易的需求，也是企业参与国际竞争的需求。汽车行业作为综合性产业，其产品开发、生产、使用和维护涉及人身安全与健康、环境保护、能源消耗等各方面利益。因此，尽早建立和实施既包括质量又涵盖环境和职业安全要求的管理体系，必将对汽车行业的持续、健康发展起到极其重要的保证和支持作用。”
面对经济发展的新常态和玻璃行业结构重整、转型升级、转变发展方式等全新工作，玻璃行业要仔细贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实中央经济工作相关会议的安排，转变观念、深化改革、创新发展，依照“五个紧扣”的要求，以促进玻璃行业着手“思想观念的突破、技术进步突破、节能减排落实和政策的突破、标准创新突破、兼并重组工作突破”这“五个突破”作为主要工作的抓手，全面达成2015确定的工作目标和任务，着力在科学制定发展规划、遏制盲目新增产能、界定淘汰落后新标准、加强行业自律、推进兼并重组以及加快技术进步、实施节能减排等方面取得有效进展，实现行业和协会的共同发展。
要组织全行业力量，在认真总结“十二五”玻璃行业发展成绩，科学分析行业未来发展所面临的突出问题和矛盾的基础上，深化对行业发展规律的分析，在2014年工作基础上，编制与国家政策相吻合、与“超越引领”战略相衔接，符合行业发展实际和特点要求的“十三五”玻璃行业发展规划及加工玻璃发展指导意见，明确“十三五”期间促进行业健康可持续发展的思路与路径，引领行业转型升级向纵深发展。
同时，要积极配合政府部门和地方协会开展监督检查，完成年度平板玻璃淘汰落后产能指标；积极参与节能减排重大技术与装备产业化工程，支持关键共性技术和装备的推广应用，筛选一批技术先进、经济适用的节能减排技术装备，扩大推广应用；加快提出和制定一批节能减排技术装备、新材料、新产品等方面的行业标准、协会标准和规范，促进产业结构调整。围绕平板玻璃节能减排，开展行业现状调研和节能环保标准实施评估，提出下一步工作思路。
推进一体化发展，延长产业链。鼓励有条件的企业涉足原燃材料领域的运营，增加在上游市场的话语权，降低生产成本；向下游延伸，充分利用产业政策，组织骨干大型企业主动介入战略性新兴产业、节能环保产业、高端装备制造业、新能源产业、电子信息产业等产业的设计研发环节，促进开发新材料、新技术、新产品，延伸应用领域。特别要推动高附加值新产品的研发推广，如真空玻璃、显示基板玻璃、在线Low-E镀膜玻璃、薄膜太阳能电池（TCO）导电镀膜玻璃、智能型节能玻璃、高铝硅防火玻璃等。
要在玻璃行业中进一步组织开展好行业自律工作。开展行业自律是协会的基本职责，也是维护行业有序健康可持续发展的有效手段。行业自律不单纯是防止市场恶性竞争的自律，更应包括在履行社会和行业责任、实施节能减排，遏制重复建设等诸多方面。我们要在坚持以往有效做法的基础上，探索持久性、规律性、理智性的做好行业自律工作的规律和方式方法。以贯彻落实国发41号文、化解产能过剩、提升行业经济效益为主线，积极推动在营造良好市场秩序，推进产品、组织结构调整，打击非标产品、自觉控制盲目新增产能等方面开展行业自律，并取得相应成效。
      展出期间，分管社工要负责看管好每幅画。展出结束后，社工要把每幅画都交到作者的手中。德加社区，2001年3月就成立了。社区一共有78幢楼群，住着2766户人家，共8100名居民。德加社区的居民，文化素质都蛮高的，另外还住着不少外籍人士，所以对社区工作要求挺高。今年2月，社区就想到将ISO9001质量认证管理体系引入社区的日常管理服务中；8月，体系正式运行；9月，德加社区的这套ISO9001质量认证管理体系，通过了国家相关部门的论证。
      这么听听，好像有些复杂。简单来说，ISO9001就是一个产品质量管理控制系统，放到社区，这个产品质量就是社区的工作质量，产品质量针对的是消费者，而社区的工作质量，针对的就是社区的居民。德加社区在杭州市标准化研究院的指导下，把社区工作融入到ISO9001质量认证管理体系中，制定出一本社工工作质量手册。记者翻了翻这些册子，内容多得能把人看晕。而社工要做的，就是熟记在心，还要准确运用到实际工作当中去。
      社区就提出了一个建议：每天早上，社工们都会提前15分钟赶到社区，人手一本《质量手册》，结合实际工作，一条一条看，一条一条记，年轻的社工帮助中年社工，学习各项事务的操作流程。有了这本社工工作质量手册，社区的每项工作，都被细化了，社区工作对岗不对人。只要社区里有人，不管他分管那片工作，都能帮居民解决各项问题。
加快网络经济强省建设步伐，天时、地利、人和，三者缺一不可。论天时，全球互联网产业发展如火如荼，中央高度重视河南网络经济建设，我省成为建设国家大数据综合试验区的第二批试点省份之一，近日，国家技术转移郑州中心又正式启动运营；说地利，河南承东启西、连南贯北，交通便利，具有明显区位优势，正处于工业化、城镇化加快发展阶段，拥有极具潜力的市场优势和后发优势……
关键看“人和”。这里的“人和”主要指人才素质，特别是创新能力。不创新，难振兴，建设网络经济强省，建设支撑型知识产权强省，都离不开“创新”二字。中原大地人才济济，健全创新体制机制，加快政府职能由研发管理向创新服务转变，加大科技投入，构建普惠性创新支持政策体系，鼓励企业和高校、科研院所研究人才双向流动，必将充分调动一亿人的创造潜力与活力，让创新创造蔚然成风。
以抓“网络”来抓“知识产权”，是否以偏概全，甚至挂一漏万？我们可以清晰地看到，“互联网+”正在覆盖影响传统领域的方方面面。互联网如潮水，是汪洋，传统领域则是汪洋上的船只，水涨则船高，传统行业的知识产权活动与当地网络经济活跃度呈正相关。顺应发展潮流，深挖互联网及相关科技领域的知识产权建设，带动形成专利密集型产业，进而实现转型升级，企业的“船只”才能避免被风浪打翻，才能变成“巨轮”，乘风破浪引领航向。
为政之要，贵在谋事，重在执行。任何决策部署和领导指示要落实到位，关键在于执行。执行力的高低、执行效果的好坏，既直接影响既定任务目标的实现，也事关部门工作作风和外部形象。要加强执行力有效提升，督查是一种重要的做法和手段。当前，面对市场监管体制改革的新态势和新要求，加快转变思想，改进工作作风，勇于开拓创新，有效利用督查手段，对抬升工作执行力、推动质量工作开展无疑具有重要的现实意义。 
2016年7月至8月，上海市质监局组成督查组，历时一个多月开展了该市危险化学品及其包装物容器产品质量监督工作专项督查行动（以下简称危化危包督查），共督查全市11个区（县）市场监管局，实地核查危化危包获证生产企业11家，随机抽查基层局企业监管档案66家。整个行动完成了既定任务目标，获得了包括企业、基层局在内的多方认可。总结督查经验，可以概括为“3个有”。 
目标设定上有拓宽。坚持点面结合，一方面聚焦重点，将督查重心放在检查基层局贯彻落实市局整体部署、核查危化危包生产企业质量监督工作落实情况上。另一方面拓宽范围，充分利用督查工作的平台功能，将政策宣传贯彻、业务调研、信息沟通、改革推进等事项有机融入督查任务目标中，力求做到事半功倍、一举多得，降低行政成本，提高行政效能。 
组织方式上有改进。坚持资源整合，针对督查目标的多样性（涵盖检查、调研、改革等多个事项），以及督查对象的复杂性（包括对基层局监督工作的检查和对企业生产条件的核查等内容），探索引入“行政+技术”理念，丰富督查形式。在组织方式上，明确督查组由处室领导带队，督查组成员由市局产品质量监督处、业务受理中心、技术机构等部门抽掉骨干人员组成，形成行政与技术资源的合理搭配。加强组织协调，按照督查内容，提前明确人员分工，明晰职责边界，规范督查流程，编制督查表单，提高了督查工作的整体效率。 
一是加强组织领导。将督查作为推进质量工作的动力引擎、密切上下沟通的桥梁纽带、建设高效勤政政府的重要抓手，抓紧抓实，积极构建主要领导重视督查、分管领导亲自负责、督查部门具体实施的督查工作格局。二是加强组织保障。发挥资源优势，加大力量配备力度，努力构建以综合处室为龙头，业务处室为依托，专业部门齐参与的督查工作体系。强化资源整合，形成督查合力，在条件允许的情况下，探索设立专门督查机构，赋予其参会阅文、组织协调、绩效考核、奖励惩处建议等职能，具体负责督查、效能、考核等工作。三是拓展督查领域。着眼全局，将关系全局的重大决策、重点工作、重要项目，以及上级领导批办交办会办等事项，纳入督查的范围。突出重点，做到督大事、督实事、督难事。 
一是加强制度建设。认真总结过往经验，有效借鉴好的做法，研究制定适应质量工作发展的督查管理制度，明确督查的职责、内容、程序、方法和要求。要以制度促规范，以规范提效率，提高督查工作的法制化水平。二是加强标准化建设。发挥质监部门资源优势和专业特长，以标准化建设为抓手，规范督查运行机制。要针对督查事项确定、任务下达、分派承办、检查核实等各个环节，研究制定科学规范、简便高效的操作流程，力争实现督查事项有标准、考核事项有规范。 
一是督查前注重组织协调。加强计划制定，结合督查对象、内容、重点等，科学制定督查工作计划，减少督查工作的随意性。二是督查中注重方法创新。坚持点面结合，将督查与调研有机结合，把调查研究贯穿于督查工作的全过程。坚持问题导向，通过督查了解工作落实情况，查找存在问题，深挖问题根源，提出解决问题的对策。坚持改革创新，顺应形势发展变化和工作需要，将联合联动、双随机抽查、指导帮扶等方法与传统督查手段有效衔接，提升督查的整体效果。三是督查后注重结果应用。加强绩效管理，将督查结果纳入绩效评估和目标考评体系，通过优化和完善绩效管理考评机制，提高督查力度。
1.督查是顺利促进决策部署的重要保证。任何一项决策部署都有其明确的任务目标，而目标的实现只有通过认真落实和严格执行才能最终完成。缺乏强有力的督促检查手段，决策部署在执行中就有可能打折扣、搞变通、走弯路，甚至出现上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止的问题，最终影响整个决策目标的实现。督查的重点任务之一就是提振基层信心、推动工作落实。为此，督查组采取了政策宣传贯彻、时势宣讲和工作核查相结合的办法，推动基层局深化了对监督工作重要性的认识，坚定了执行决策部署的决心，促进了基层执行力度和速度的提升。 
2.督查是及时改进决策部署的必要手段。实践出真知。决策部署的正确与否，往往需要基层一线的实践检验。积极有效地开展督查，有助于上级部门及时了解决策执行中的情况、总结好的经验、发现存在的问题，进而拾遗补缺、及时纠偏、适度调整，确保决策部署更加贴近实际、科学有效。危化危包督查中，督查组重点利用汇报、检查、反馈等时机，倾听基层部门意见、实地查找存在问题、了解一线工作需要。对督查中发现决策执行中存在的系统性、普遍性问题，立即组织会商研究，及时拿出解决方案，从而为既定目标的完成扫清障碍。 
3.督查是加强上下沟通联络的有效途径。近年来，按照中央和国务院的统一部署，各地相继启动市场监管体制的改革，质量监管体制也由此发生重大改变。对此，加强上下沟通，及时传递信息，准确掌握基层动态，有效指导基层工作已成当务之急。危化危包督查正是结合这一情况，将基层调研作为督查的一项重要内容。督查组一方面详细介绍市局内设机构调整、监管工作思路、改革创新设想，另一方面深入了解和掌握基层局科室、机构、人员、监管体系等动态调整情况。通过上下呼应和沟通交流，使双方进一步达成共识、形成互信、增进感情，为后续质量工作开展创造了有利条件。 
4.督查是改进工作作风的重要举措。对上级部门而言，督查客观上要求部署工作不能仅停留在发通知、打电话、办会议，必须发扬不怕苦、不怕累的精神，深入基层一线，深入企业现场，找问题、想法子、补短板。对基层部门而言，督查则要求落实决策部署不能敷衍塞责、扯皮推诿、久拖不决，必须真抓实干、务实高效，用工作实绩和量化成果接受监督、体现成效。坚持现场带教，以“手把手”的方式指导一线监管执法人员熟悉监督检查方法、熟练监管操作流程、掌握法律文书填写。督查行动展现出的求真务实的精神风貌，树立了质监部门“讲实效、办实事”的良好形象，也感染并带动了基层部门改进工作作风。 
一是加强组织领导。将督查作为推进质量工作的动力引擎、密切上下沟通的桥梁纽带、建设高效勤政政府的重要抓手，抓紧抓实，积极构建主要领导重视督查、分管领导亲自负责、督查部门具体实施的督查工作格局。二是加强组织保障。发挥资源优势，加大力量配备力度，努力构建以综合处室为龙头，业务处室为依托，专业部门齐参与的督查工作体系。强化资源整合，形成督查合力，在条件允许的情况下，探索设立专门督查机构，赋予其参会阅文、组织协调、绩效考核、奖励惩处建议等职能，具体负责督查、效能、考核等工作。三是拓展督查领域。着眼全局，将关系全局的重大决策、重点工作、重要项目，以及上级领导批办交办会办等事项，纳入督查的范围。突出重点，做到督大事、督实事、督难事。 
一是加强制度建设。认真总结过往经验，有效借鉴好的做法，研究制定适应质量工作发展的督查管理制度，明确督查的职责、内容、程序、方法和要求。要以制度促规范，以规范提效率，提高督查工作的法制化水平。二是加强标准化建设。发挥质监部门资源优势和专业特长，以标准化建设为抓手，规范督查运行机制。要针对督查事项确定、任务下达、分派承办、检查核实等各个环节，研究制定科学规范、简便高效的操作流程，力争实现督查事项有标准、考核事项有规范。 
一是督查前注重组织协调。加强计划制定，结合督查对象、内容、重点等，科学制定督查工作计划，减少督查工作的随意性。二是督查中注重方法创新。坚持点面结合，将督查与调研有机结合，把调查研究贯穿于督查工作的全过程。坚持问题导向，通过督查了解工作落实情况，查找存在问题，深挖问题根源，提出解决问题的对策。坚持改革创新，顺应形势发展变化和工作需要，将联合联动、双随机抽查、指导帮扶等方法与传统督查手段有效衔接，提升督查的整体效果。三是督查后注重结果应用。加强绩效管理，将督查结果纳入绩效评估和目标考评体系，通过优化和完善绩效管理考评机制，提高督查力度。
日前小优在国家认监委看到，6月15日，新华社播发《认证，还是“认钱”——新华社记者调查暗访认证市场》报道后，质检总局、认监委高度重视，迅速组织部署调查处理工作。报道发出的当日下午，即向有关机构发出函电，要求相关机构立即进行自查，同时通知当地认证监管部门开始查处。截至发稿日，已开始了初步核实处理，后续处理工作正在进行中。
三、有机产品认证存在“现场检查不严、记录造假”问题。认监委正在对有关情况进行核实和补充线索；结合有机产品国家标准和新颁布的认证规则，提前部署开展有机产品认证网格化监督检查，关键点是对认证机构的现场检查、有机认证标识使用等情况展开监督，监督促进认证机构落实水质监测、农残抽检等规定；组织展开“有机宣传周”活动，科普有机认证知识，帮助消费者利用“有机码”提高辨识真伪有机产品能力。
三、结合简政放权和行政审批改革，进一步完善认证认可活动事中事后监管制度。针对监管薄弱环节，对已经取消行政审批的认证咨询、培训机构，会同有关执法监管部门加强后续监管，切实解决其游离在监管之外“管不着，不好管”问题；进一步明确咨询、认证界限，明确由认证机构对认证结果及全过程“负总责”；健全统一的认证、检测机构和人员资质的动态监管，对从业机构及人员的资质能力进行动态管理，遏制认证检测市场良莠不齐造成的“劣币驱逐良币”现象。
“经常我们都说了‘一流的药材出口外销，二流药材走进大医院，三流的药材甚至是药渣子做中成药’，这种现象是有的。”世界中医药协会联合会中药饮剂质量专业委员会主任委员、同时也是江苏海昌药业董事长的蔡宝昌并不回避自己做出了上述表述。他认为这并非是“危言耸听”，“为什么出口的好，生产商他管的很严，差的他不要。接下来的，要看得见，摸着着，要外观都要过得去。第三种情况，做了中成药的原料，还要经过提取，看不见摸不着了，能混就混，能糊就糊了。”
这个指控，在一些业内人士看来，已经是不需回避的事实。记者辗转联系到一位不愿透露姓名的中医药行业权威科研带头人，在提及中药材现存问题时，也是连连叹气。蔡宝昌谈到，当前，中药材从种植采集，到炮制加工、甚至在制成药品的全链条都存在质量监管不足，“加工的过程中过度的用硫磺熏蒸，不干净用硫磺熏蒸，放在马路上来晾晒，这种现象都有。饮片方面，品种、产地、年限、采收季节，特别是炮制的一些方法方面，不规范的现象还是比较多的，以假乱真，以次充好情况还是比较多的。”
事实上，在去年，国家食品药品监督管理总局也曾对河北、河南、山东等地的中药材市场情况进行专项调研，上述蔡宝昌提到的情况在各地中药材市场确实不少见。一些商家会对中药材进行染色、增重，以次充好，还会对非地产药材非法加工中药饮片。北京中药资源鉴定管理委员会专家李京生说，中药饮片是中药材经过加工炮制后可直接用于中医临床的重要原材料。药材炮制不当，对药效也会有很大影响。数名中药材市场采购人员表示，现在的药材变成了“农副产品”，靠的是市场价格调节。哪个价格高就种哪个，哪种方法长得快就用哪种。采收年限不足，大量施药施肥，种植土壤污染、药材产地变更等诸多问题，也让部分中药材质量大打折扣。江西浮梁乡村医生金汉祥也曾试种过一些中药，总体来看效果并不理想。他透露：“种在山上的药材还好一些，如果是种在平地上，那个环境就是不适应，那个药效基本就是没有了。”
截止到2015年，全国中药材的种植总面积大约2100万亩，每年的产量大约超过300万吨。业内人士建议，必须要加大对重要原产地，特殊产地的独特生产环境和种植生产工艺的保护，把好全产业质量关。深圳中联广深医药集团负责人骆玉梅提出，要在质量标准上有个系统的监督体系，从种植，采摘，还有运输到零售，每一关都要把好质量关。
因有益于健康，橄榄油一直便是中高端食用油市场消费者青睐的对象。但有些意图不纯的商家，利用食用调和油管理上的漏洞，以橄榄油为幌子，肆无忌惮销售所谓的橄榄调和油。前不久，依据消费者提供的线索，记者协同浙江经视记者，对浙江省宁波、金华和台州的某些城镇超市和粮油市场销售的低价橄榄调和油进行了调查，发现广泛存在以次充好、以假充真现象。
离这家超市3公里远的上桥路欧德隆超市内，一款5升装的福满源特级初榨原香橄榄调和油，外包装上印有“精选西班牙进口原油调配”的字样，一瓶售价65元。销售商说，之所以这么标，是因为当地人喜欢橄榄油，只要标有“橄榄”字样的油就能畅销，像这款标着“特级初榨橄榄”的油就更好卖了，每个月至少能卖出2000箱，也就是8000瓶。这名销售商还透露，如果批发的话，价格可以便宜到200元一箱，也就是50元一瓶。
离开宁海，记者来到宁波市区，发现不少市场也销售同样的低价橄榄调和油。与宁波相邻的台州和金华，同样存在低价橄榄调和油的身影。在金华的乐福购物中心傅村店，数家欢乐多超市内，都有类似的橄榄调和油在售，四五十元的售价，名字五花八门，罗定发、卡尔尔、福到家等。在外包装上，特级初榨橄榄、橄榄原香、西班牙进口等宣传语都十分显眼。
但记者注意到，目前宁波、台州和金华市场销售的这些低价橄榄调和油，最明显的违法就是标签不符合标准。根据国家卫生部出台的《预包装食品标签通则》中的要求，食品标签或食品说明书上特别强调添加了或含有一种或多种有价值、有特性的配料或成分，应标示所强调配料或成分的添加量或在成品中的含量。但是在宁波、台州和金华三地销售的低价橄榄调和油，没有一个产品标注自己的橄榄油含量。所以一定要仔细辨别，不要贪图便宜，选择知名品牌。
深圳标准认证表明简单，实质却是一个巨大的创新工程。为此深圳率先为“深圳标准”立法定规，已出台《关于打造深圳标准构建质量发展新优势的指导意见》及其行动计划，完成标准建设的顶层制度创新。同时，建立了团体标准管理制度、标准自我声明和公开制度、深圳标准认证制度、守信激励和失信惩戒联动机制等制度，环环相扣，使“深圳标准”魅力大增。特别是今年1月1日深圳全面推进标准自我声明公开制度以后，目前全市企业在深圳市标准信息平台声明公开了3499项标准，企业标准占总数的九成以上，大大超出了往年的标准备案数，释放了企业的活力。深圳历来有着“雷厉风行”的良好作风，打造深圳标准，铸造深圳品牌、树立深圳信誉、提升深圳质量是一项长期的任务，深圳标准认证服务不会“虎头蛇尾”，正在持续升级。
近日，随着新版《深圳市打造深圳标准专项资金管理办法》的正式发布实施，打造深圳标准的关注度达到了一个历史新高潮，不断有嗅觉敏锐的行业协会和企业打听具体的资金扶持细节。据了解，该项打造深圳标准专项资金，资助范围包括标准制定或修订、标准试点或示范建设、深圳标准认证、标准服务机构培育、深圳标准理论研究、深圳标准人才培育、国外技术性贸易措施研究、承担专业标准化技术委员会机构工作、承办国际标准化组织年会和学术研讨会及国内重大标准活动等，单项最高可补贴100万元。
随着打造深圳标准工作纵深发展，越来越多来自各行各业的研究机构、行业协会、标准联盟、检测机构、企业等参与到打造深圳标准的工作中来。目前深圳标准工作领导小组办公室正在抓紧研究制定相关扶持政策，进一步加大对产品和服务通过深圳标准认证企业的政策扶持力度，为加快打造深圳标准、创造深圳质量提供更加完善的政策支持和引导。
近二个月来，深圳部分产品的认证标识上多了一个新成员，一个印有“深圳标准”字样的“S”圆形标识吸引了市民的眼球。从电子科技产品如华为到家具用品、婴幼儿用品亦或是内衣服饰，这个全新的认证标识处处可寻。在一些大型商超，导购员向市民推销介绍，说凡是张贴这个标识的产品都经过了严格的认证，质量信得过，是深圳独有的。以往，我们最常见到的产品质量标识有ISO体系等，而这个新加入的“S”标识短时间引爆人气，到底什么来头？
10月14日，籍纪念世界标准日，深圳隆重发布了首批深圳标准认证产品，华为、长江家具、安莉芳等8家企业9个产品饮得“头啖汤”，在社会各界引起极大反响。深圳标准已率先在安卓智能手机、婴幼儿纺织服装、文胸和木制写字桌等民生重点产品开展认证试点。目前，这些认证通过的产品既能通过线上查询购买，也可以在各大型商超、专卖店以及体验店现场试用体验。深圳标准认证标识随着第一批认证产品逐渐走进市民的生活。
深圳标准标识图案为深圳独创，有着深刻涵义。字母“S”既代表深圳（Shenzhen），又代表标准（Standard），以钻石勾勒出字母形状，寓意深圳标准钻石品质。同时，标识以蓝色为主色，代表科技蓝，寓意深圳大众创业、万众创新。而圆形的轮廓则代表“全球化”、“国际化”，寓意深圳标准联通世界。深圳标准认证是打造“深圳标准”的重要成果，定位国内领先、国际先进、填补国内国际空白，已在深圳业界成为了一种“现象级”的认证制度。
据不完全统计，深圳标准工作领导小组办公室及相关单位，已收到20余份来自各行业提交的各类产品目录建议，包括“高精度机械手表”、“病人监护仪”、“智能手环”等40多类产品，据了解，除按照第一批试点目录提交新产品认证的企业外，还有来自其他不同行业的协会、联盟或企业纷纷提出新产品认证的需求，深圳标准认证已成为一项“集体行动”。
如果说“深圳标准”是可以媲美国际高端标准的代名词，那么深圳标准认证就是产品走向市场的高质量通行证。深圳标准的认证有着一套严格的评审制度，坚持市场导向，从产品创新、产品安全等方面提取先进性指标，个性化、灵活性设计认证规则，只有确实符合要求的企业和产品才能获得认证。目前市市场和质量监管委组织先进性评价机构对申请企业进一步优中选优，对报名企业进行辅导提质，确定第二批产品目录并开展各类产品先进性指标预研等相关工作。
深圳标准认证的计划是：两年内，深圳标准认证将扩大到15个重点行业。为帮助更多的企业及其产品达到深圳标准，满足认证要求，深圳市市场和质量监管局于11月份举办了“打造深圳标准公益性培训班”，以人才优势推动“四位一体”建设工作。全市150多家企业的近300名代表参加培训，重点学习了深圳标准政策、团体标准、标准自我声明公开等相关内容，成效良好。此举为培养更多标准化领域的领头羊与生力军打下了坚实的基础。
大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检测出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。本次检出大肠菌群超标的产品均未检出致病菌，结合居民膳食结构、抽检情况等因素综合分析，健康风险较低，但反映该食品卫生状况不达标。大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染、有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。 
脱氧雪腐镰刀菌烯醇（DON）是谷物霉变的重要指标之一，是污染粮食和动物饲料最为广泛的天然毒素之一，在潮湿的环境下，被霉菌污染的大麦、小麦、玉米、燕麦中可能会产生较多的DON。人吃了被DON严重污染的谷类食品后可引起呕吐、腹泻、头疼、头晕等中毒症状，保持谷物和食品的干燥是避免这一问题的关键。本次监督抽检结果显示污染虽未构成，但应采取有效措施加强风险控制。
据王某介绍,这种多功能抑尘喷雾车广泛运用于环保局环境监控治理、市政部门施工环境治理、矿场煤堆等除尘喷雾、大型广场机关学校小区车站等除尘降噪降温等。同时,这种多功能抑尘喷雾车具有多功能洒水车的全部功能,也可做路面洒水,市政园林绿化洒水,外墙清洗等。罐内喷洒的溶液中加入需要喷洒的药物就变成了喷药车,可以用于大区域消毒喷雾,果木园林市政绿化喷药等使用。
浙江大学光华法学院副教授高艳东在接受《法制日报》记者说:“这种不治本的措施,不仅不能解决问题,反而会掩盖问题。把买‘雾炮车’的费用用来扎实治理污染才是良策。”基于“雾炮车”效果的有限性,有不少声音认为,地方政府跟风采购“雾炮车”,说明一些地方政府在治理雾霾时存在随意决策的问题。对此,浙江省委党校教授吴锦良认为,在这种产品的有效性尚未得到科学验证前,地方政府采购是草率的,是不符合政府采购程序要求的。政府能不能采购,一切按制度规定做即可。“若证明有效,治标与治本双管齐下未尝不可。若在治理效果未得到权威认证的情况下,就纳入政府采购目录是违规的。”
（1）六西格玛项目所要解决的问题是从顾客端追溯分解而来的，是从组织的发展战略和目标中追溯分解而来的。每一个六西格玛项目都应支持用户满意程度的改善，支持组织战略目标的实现。同时，在项目“定义”阶段，还需要将问题充分分解，将每一个项目界定在一个合理的范围内，使其在3～6个月的时间内能够完成。一般来说，从用户或组织发展目标着手的问题，如果不能很好地分解的话，在有限的资源和有限的时间内是很难完成的。
      （3）虽然支持DMAIC活动的方法和工具没有新的发明，它们在质量管理活动中已有几十年的应用历史了，有许多工具在QC小组活动中已大量地使用。但应该看到，在DMAIC活动中，这些方法和工具的应用程度较之一般质量管理活动来说要深入得多。比如，DMAIC活动需要大量的统计技术的支持。在DMAIC各阶段中，针对不同的问题，需采用不同的工具。没有一种工具能“包打天下”，正像俗语中所说：如果你的工具箱中只有榔头，你会把所有问题都看成是钉子。从某种角度上来说，工具方法应用得是否正确有效，对六西格玛管理项目能否达到最终效果，起着非常重要的作用。
     （4）DMAIC活动的关键实施者的作用十分重要。在6西格玛管理中，不论是DMAIC还是DFSS项目都是由被称为“绿带”和“黑带”的人员带领项目小组完成的。要求这些骨干能够很好地掌握DMAIC的工具方法；他们还需要具备一定的领导力、团队合作、沟通等方面的软性技能，这样，他们在项目推进中才能最大限度地得到各方面的认可和支持。同时，他们要十分认同6西格玛管理理念，对推进6西格玛管理怀有一腔热情，对解决实际问题具有丰富的经验。他们要以执着和热情对待项目工作，要以百折不挠的毅力对待困难，DMAIC项目在他们的领导下才有可能获得结果。同时，通过他们，可以将6西格玛的管理理念和文化传递到组织的各个层次。可以说，关键实施者是将6西格玛理念变为现实的最重要的资源。如果组织没有这样一批经过严格训练和培养的骨干，DMAIC项目是不会成功的，6西格玛管理也不会为企业带来永久的回报。 
       在激烈的市场竞争中，我们的企业面临着个性化的挑战。那么，我们有没有一个共性的规律来支撑它呢？回答是肯定的。因为，在研究企业或组织的时候，我们常常可以看到，现有的管理理论和管理基础，都不可回避地需要找到一个基本的状态，那就是流程。ISO做什么？做流程。平衡计分卡做什么？基于流程。ERP做什么？也在做流程。六西格玛管理做什么？也是基于对流程的分析、理解和识别而展开。所以说，流程管理是管理的基石。对于不同的企业，企业的流程大致可分为五大基本流程。从价值的规划——战略流程，到价值创造——新产品的开发流程，到交流价值——销售流程，到最后生产、运行、制造流程，到我们的客户服务流程。管理的过程，其实就是将这些流程规律进行展开，最终用不同的管理方法去协助和改进这些流程的过程。
       六西格玛管理正是这样一种集大成的管理系统。它是建立在对质量活动本质规律深入认识的基础上，并集成了最新管理技术，是完全意义上的量化管理系统，它能给企业或组织带来收益和竞争优势。但是，六西格玛管理系统本身是一门技术，我们不可能“一夜之间通吃”，也不可能期望赶一下时髦就可以实现六西格玛管理目标。六西格玛管理需要通过严密的组织，需要训练有素的人员，需要严谨地选项，需要熟练地运用六西格玛突破策略各阶段的工具，才能做实，才能取得成功。
根据六西格玛的基本方法和手段，可以将六西格玛管理的内涵归纳为：以用户为中心，以质量经济性为原则，以数据为基础，以“黑带团队”为组织架构，通过严格的项目策划和DMAIC（六西格玛管理的方法论。Define定义、Measure测量、Analyze分析、Improve改进、Control控制）严密的实施过程，实现组织产品、过程绩效不断提升的现代质量管理方法。
σ是一个希腊字母，在数理统计中表示“标准差”，是用来表征任意一组数据或过程输出结果的离散程度的指标，是一种评估产品和生产过程特性波动大小的统计量。由于σ的大小可以反映质量水平的高低，所以六西格玛采用“σ水平”的尺度来衡量过程绩效。σ质量水平则是将过程输出的平均值、标准差与顾客要求的目标值、规格限联系起来进行比较，是对过程满足顾客要求能力的一种度量。σ水平越高，过程满足顾客要求的能力就越强；σ水平越低，过程满足顾客要求的能力就越低。六西格玛管理法中提到的6σ代表的是质量水平，6σ质量水平意味着100万次机会中有3.4个缺陷的可能。这是一个接近于零缺陷或超乎寻常的质量水平，可谓是超严格的质量要求。因此，六西格玛质量水平其实是要求组织的所有工作、所有过程都要追求完美。唯有这样，才能确保产品和服务质量接近零缺陷或零差错，实现提高用户满意和降低成本的目标。
近年来，各地区、各部门持续增大工作力度，促进工业绿色转变，取得积极成效。但还有企业污染物超标排放、偷排偷放等问题依然非常突出，违法排污损害生态环境事件经常发生，人民群众排斥态度强烈。达标计划的目的在于以改善环境质量为核心，充分发挥环境标准引领企业升级改造和倒逼产业结构调整的作用，通过依法治理、科技支撑、监督执法、完善政策等措施，促进工业污染源达到全面达标排放，为不断改善环境质量提供有力支撑。此次达标计划将选取产排污量大、已制定行业污染物排放标准，或发放排污许可证的行业优先重点实施，通过重点带动一般，推动工业污染源实现全面达标排放。
实施全面达标排放计划。是改善环境质量和实现全面小康的必然要求。《通知》明确了全面排查工业污染源排放情况、加大超标排放整治力度、不断强化环境监管执法、切实遏制偷排偷放等恶意违法行为、规范和加强在线监控的运行和监管、实施超标排污联合惩戒、全面推进信息公开、加大政策支持力度和进一步完善污染物排放标准体系等9方面的工作任务。
同时，《通知》还强调了落实目标要求的保障措施。在严格落实责任方面，要求各省级环保部门要组织制定本行政区域达标计划及年度实施方案，督促市、县两级人民政府切实落实环境保护“党政同责、一岗双责”制度，推动达标计划顺利实施；在加强制度衔接方面，要求各地做好与排污许可改革的衔接，统筹考虑排污许可证发放和达标计划推行的工作安排；在宣传报道方面，要求各地有序做好达标计划的宣传引导工作，利用电视、广播、报纸、互联网等媒体，对偷排偷放、数据造假、不正常运行防治污染设施、严重超标排放等环境违法行为重点曝光，及时公开查处结果，形成有力震慑，营造良好的环境守法氛围；在社会参与方面，要求推广实施环保有奖举报，鼓励公众、环保组织、行业协会、同业企业积极参与环境违法行为举报；在强化监督评估方面，要求各地组织对本行政区域内达标计划实施情况开展评估，全面客观反映工作成效和存在的不足。
如何充分掌握国家检测标准，保证检测结果的准确性和合规性，是涂料检测人员应该长期思考的问题。寻找专业机构和专家或者寻求平台提供专业服务是不错的选择，检测网作为检测、认证、校准一站式服务平台，在工程检测领域，提供完善解决方案的各种资源，近500家工程检测机构在线服务，为需求者提供便捷，高效的服务。以下就防水涂料检测问题进行探讨。
实验室环境的温度条件和湿润度条件对于试样成膜后的质量有着十分的影响。例如，对于聚合物水泥基防水涂料来说，湿润环境有助于加速水化，而干燥的实验室则可以使水分快速蒸发，加快试样成膜速率；对于单组聚氨酯涂料来说，当实验环境温度较高时水分子的流动性增强，有助于防水涂料迅速吸收水分从而固化；对于双组聚氨酯涂料来说，只有在试验环境温度较低时，才能避免其中的胺类化合物起催化作用加快异氰酸酯和水的反应速率，从而产生二氧化碳。CO2会使成品涂膜在后期拉伸试验时产生气泡，容易造成涂膜提前断裂或者产生裂纹。不仅如此，如果实验室温度太高，将会使成品膜结构松散，似海绵状，使得拉伸性能试验中所测得的断裂伸长率过低，即在不同温度条件下，对成品膜性能的检测会出现很大偏差，这直接影响到防水涂料检测结果的准确性、合规性与科学性。防水涂料的检测必须在恒温恒湿的条件下进行，以确保检测结果的可重复性。常用防水涂料的实验室环境要求为温度(23±2)℃，相对湿度(50± 10)%，个别防水涂料的实验室环境请按相关的标准进行控制。
当涂膜的厚度满足既定的要求时，对涂膜涂刷的次数越多，成品膜的密度条件就越好。在实验人员的检测中发现，当涂层厚度小于0.5mm时，涂层内部的气泡较小且呈现封闭状态；当涂层厚度大于0.8mm时，则涂层内部的气泡范围较大。因此可得，在不相同的涂覆方式下生成的成品膜，其涂料检测结果也不尽相同，对涂料检测结果的准确度来说是个很大的考验。其他条件相同的情况下对两张涂膜分别涂刷两次和涂刷三次后，所得断裂伸长率和拉伸度相差很大。
饮用水供水企业具备社会影响大、服务范围广的特点。对此，对于社会的发展有着非常重要的作用，尤其是在目前新时代背景下，居民对于饮用水供水质量的需求也在逐渐提升。同时，水质检测在整个饮用水供水系统当中，也是保障饮用水供水质量以及饮用水供水效率的主要环节。随着我国人口的不断增加，我国社会对饮用水供应的需求在不断的增加.企业只能够保障内部水质检测工作得以真正落实.才能够杜绝饮用水浑浊现象、饮水水含大量有害物质等现象发生，从而更好的保障饮用水工作水平得以稳定提高.不断为民众提供更加稳定、更加优质的饮用水，推动饮用水供水企业持续发展。
作为饮用水供水企业当中最为重要的水质检测环节，其不仅需要对企业自身饮用水供水的过程以及用户用水过程进行监察.更重要的是保障用户用水的安全性、维护用水的秩序、保护用户的经济利益、保证相关法律法规真正落实以及消除饮用水供给需求紧张等问题的最佳手段。在饮用水供水企业不断改革创新的今天.只有真正落实水质检测工作，才能够保障饮用水供水用水环节的顺利实施，从而给饮用水供水企业的成长提供殷实的基础条件。
饮用水供水企业的饮用水水质检测工作是一项非常重要的工作，饮用水的水质稳定性是否稳定都直接关于到用户的用水安全。对此，只有保障稳定的饮用水质才能够真正保障整个饮用水供水链条的安全性，才能提供安全的饮用水资源。也只有达到安全饮用水供水、高效饮用水供水才能够维护饮用水供水企业的自身经济利益，所以.对饮用水供水系统实行长期、不断的水质检测工作是非常重要的，换而言之，只有在饮用水供水稳定的前提之下，才能够开展各类工作流程，保证现场工作的环境，相关设备的安全性等。此外，水质检测工作还能够帮助功管理者更加快速、准确的掌握饮用水供水网络的实施情况.及时发现并消除水质变化因素，保障企业的长期、循环发展。
学生服被称为学生的“第二层皮肤”，其质量关系孩子们的健康成长。一些地方出现“毒校服”的事件让社会对学生服质量倍加关注。在2015年教育部、工商总局、质检总局、国家标准委共同出台的《关于进一步加强中小学生校服管理工作的意见》中，特别指出各采购单位购买的学生服，要具备法定检验机构出具的本批次成衣质量检验合格报告；提倡实行“双送检”制度，在供货方送检的基础上，采购单位可结合实际，将一定数量学生服送法定检验机构检验。
从2015年四部门下发《关于进一步加强中小学生校服管理工作的意见》提出学生服“双送检”制度，到去年开始实施的国家新标准《中小学生校服》首次统一全国学生服标准；从今年3月31日开始实施的《纤维制品质量监督管理办法》使学生服的质量监管有法可依，到中国纤维检验局（以下简称中纤局）紧密发动针对学生服质量的监督检查和专项行动，学生服质量监管正在成为纤检工作的一个新领域、新重点。
今年3月31日，质检总局以法定形式颁布实施《纤维制品质量监督管理办法》（以下简称《办法》），填补了目前国内纺织品，特别是学生服质量监管的专业性立法空白，是纤维制品质量监管法治化的重要步骤，是加强絮用纤维制品、学生服、纺织面料的质量监管、实现“从纤维到纤维制品全链条监管”的重要措施。可以说，《办法》的出台实施吹响了纤检机构依法开展学生服质量监管的号角。
同时，该局启动学生服、面料生产企业质量监管信息平台的开发工作，多次向纤检机构一线监管人员、检验人员征求意见，不断完善监管平台。据了解，建立信息平台，对学生服生产企业的基本信息，即地区分布、生产模式和类别等做到心中有数，为监管部门下一步进行分类监管和重点监管打好基础。该平台将在下一年度投入使用，其能够通过不断更新企业生产情况，为教育部门招投标、淘汰劣质学生服生产企业提供依据。
羽绒制品以其轻、软、暖的优良特性是广大消费者的冬季最佳神器，但脱下衣服的时候，赫然发现身上还挂着几根白色的羽毛的情景总让人尴尬。目前生产技术的日渐成熟，羽绒服钻毛的情况已经有了极大改善，但是依旧没有根本杜绝这个事情。不仅是消费者对羽绒制品的钻绒问题感到烦恼，它同时也一直困扰着生产企业。那么羽绒服钻绒的原因是什么呢？绒从哪里钻出来？
转箱法的原理： 将试样制成具有一定尺寸的试样 袋，内装一定质量的羽绒羽毛填充料，将其放在装有硬质 橡胶球的试验仪器回转箱内，通过回转箱的定速转动，将 橡胶球带至一定高度，冲击箱内的试样，达到模拟羽绒制品在服用中所受的各种挤压、揉搓、碰撞等作用，通过计数从试样袋内部所钻出的羽绒和羽毛的根数来评价织物的 防钻绒性能。
据介绍，此次定向监测发现包含绝对化用语的商品信息样本42个，包含明显虚假内容的商品信息样本16个，网店登载的营业执照照面信息与实际不符类问题14个，增加限制退货条件、自行解释商品完好的商品信息样本12个，使用违法格式合同的商品信息样本9个，自行声明不支持“7天无理由退货”的商品信息样本7个，设置订金不退的商品信息样本2个，附赠的商品明确标示不提供“三包”服务的商品信息样本2个，优惠券未标明使用条件、方法和期限的商品信息样本1个，另有未公示食品生产经营许可证、未能提供发票、海淘网店未公示经营主体、使用国家机关名义、超范围经营预包装食品、页面刊载配料成分比例与产品包装上不符、赠品不予保修、承诺“好评返现”等问题的商品信息样本14个。
在商品信息中使用绝对化用语进行宣传。监测中发现，不少商家在宣传中使用类似“规模最大、科技含量最高、品质等级最高的有机水仙茶园”“全网最低价”“最优质”“售后最有保障”“独一无二”“顶级山羊绒线”“年度最佳性价比”“鞋身采用顶级头层牛皮”“年度消费者最信赖的家居品牌”等《广告法》规定禁止使用的绝对化语句。
虚标价格、虚构优惠。监测中发现，各平台均有商家存在价格虚假宣传问题。一商家在11月10日宣称“11号零点开抢，错过再等1年，抄底价1699元”。监测人员于11月14日发现该产品价格仍是1699元，只是商家把宣传口号换成了“返场开抢，错过再等1年”。实际上通过查询该产品历史价格，几个月前该产品就曾标价1699元。监测人员还发现一款“双11”当天销量超3000万的行车记录仪，在商品宣传中着重宣传“送三星16G高速卡”，但实际上官方标配并未赠送，加价购买指定套餐才有赠送。
监测还发现一些网店设置不公平合同格式条款侵害消费者权利，主要有3方面问题：网店经营者设置保留“最终解释权”，排除消费者解释格式条款的权利;经营者给自身应保障的产品质量和提供的服务设置免责条款，如“赠品不享受三包”“任何理由给予中差评，本店不提供售后”“快递一经签收，任何质量问题概不负责”等，涉嫌限制了消费者的权利;设置订金不退条款。根据《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，采用格式合同设置订金不退等减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任的行为都将被视为违规。
另外，监测还发现一些网店未主动登载或登载的营业执照照面信息与实际不符、未按规定执行网购“7天无理由退货”、从事食品销售的店铺没有公示相关食品生产经营许可证等问题。部分网店经营者违反《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，促销期间发放的优惠券使用条件、方法和期限未正确标明。一商家在优惠券秒杀商品标题和图片中着重写明“50元无门槛使用优惠券”，在商品详情中却是“满999减50”。另有未能提供发票、使用国家机关名义、违规承诺“好评返现”等问题，亟待进一步改进完善。
重金属在自然界中普遍存在，在人类生活中会随时可见。源自天然水体的饮用水，哪怕经过一系列处理，依旧会含有一定量重金属；稻米成长于土灌溉以水，将重金属聚集于植株内，最终被人类食用；同样，化妆品中也定然会有重金属。除生产、包装过程中可能夹杂的带有重金属的杂质外，化妆品中重金属还可来自于原料，比如色素。以最常与“铅”扯上关系的口红为例，它使用的色素既有有机染料，也有由矿物制造成的无机颜料如氧化铁红等，而来自天然矿物的无机颜料正可能是携带重金属最多的成分。生产色素时把关不严，还有包装、运输环节出了纰漏，都可能导致最终产品重金属超标。
化妆品中含有的这些重金属，对我们的健康会产生什么样的影响呢？下面仍以铅为例。德国联邦风险评估研究所（Bundesinstitut für Risikobewertung, BfR）于2010年称，生产于欧盟的化妆品中含有的铅对消费者健康的影响是微不足道的，成年人主要的铅来源是饮食。联合国粮农组织和世界卫生组织食品添加剂联合专家委员会曾在2010年确定了一个“暂定每周耐受摄入量（PTWI）”，为25微克/千克（体重），这样一个体重为50千克的成年人每周摄入铅的上限是1250微克，即1.25毫克。
而事实乐观得多：根据美国食品药品监督管理局（FDA）2010年对市面上零售的400种口红的检验，含铅最高者不过7.19毫克/千克，远低于上限40毫克/千克。况且，一支口红少说也能用上百来天，因此，使用合格的化妆品并不会摄入过多的铅。以此类推，符合标准的化妆品中尽管含有重金属，但其含量很少，相对来说不会对我们的健康带来什么危害。
劣质化妆品的使用感与好产品无法匹敌，我们也不放心它的安全性。正如前面所述，重金属可能来自化妆品的原料、制造、包装、运输等环节，那些极其廉价的“三无”产品能够投入足够多的人力物力成本去控制品质吗？这些产品重金属超标的事故也是频频发生，2011年便发生了数起美白霜含汞严重超标导致消费者肾病的事故[5]。所以在此告诫各位，千万别买街头小摊上“三无”化妆品，咱没法知道它质量如何。
1） 标注的纤维名称应使用国家标准或行业标准制定的规范名称，不能用抽象的、时尚的、代用的名称标注。天然纤维名称采用GB/T 11951《纺织品 天然纤维 术语》中规定的名称，化学纤维名称采用GB/T 4146.1《纺织品 化学纤维 第1部分：属名》中规定的名称，羽绒羽毛名称采用GB/T 17685《羽绒羽毛》中规定的名称。
GB 5296.4规定，每件产品应附着纤维含量耐久性标签，标明产品中所含各组分纤维的名称及其含量。纤维含量也可与使用说明的其他内容标注在同一标签上。当产品上有不同形式的纤维含量标签时应保持其纤维含量的一致性。如采用的耐久性标签影响产品的使用或不适宜附着耐久性标签的产品，例如：面料、绒线、缝纫线、袜子等，可以采用吊牌等其他形式的标签。
每件产品的面料、里料、填充料都要清晰、正确的标注纤维含量百分比。只有在产品中起装饰作用的部分或不构成产品主体的部分，例如：花边、褶边、滚边、贴边、腰带、饰带、衣领、袖口、下摆罗口、松紧口、衬布、衬垫、口袋、内胆布、商标、局部绣花、贴花等，若这些单个部件的面积或同种织物多个部件的总面积不超过产品表面积的15％时，这个部件的纤维含量可以不标注。
互联网，生活中处处可见的名词，现今的各行各业都费劲脑筋跟互联网挂钩，都希望能从中分得一杯羹。然而作为有些传统的工业行业，比如检测行业，想要融入到互联网也还是比较困难的。但是，因为检验检测属于高技术服务业、生产性服务业、科技服务业，可以在调整优化产业结构、推动经济提质增效升级发挥了重要作用，所以，政府要求检验检测行业能够在《中国制造2025》中发挥极致的功效。那么检测行业的专业人士，势必要去寻找如何向互联网+检测的模式转变。
现代检验检测活动是商品交换活动中供需双方出于各自利益需要，或产品质量判定，依托技术机构按相关标准、方法对产品进行检验、测试的活动。目前，国内大部分检验检测机构因兼有公益性特质，普遍以政府监管的单向模式开展检验检测业务。但是随着市场经济的不断发展和人们对产品质量意识不断加强，以及物联网、云计算、虚拟制造等新技术及互联网思维的大规模应用，催生出更广阔的检验检测市常探索基于互联网思维的检验检测服务模式，将是加快检验检测认证现代市场体系建设，创新服务手段的有益尝试；也是加快政府职能转变和改革，开展检验检测认证机构的整合改革的重要手段。  
互联网+检验检测服务模式创新是落实《中央编办、质检总局关于整合检验检测认证机构的实施意见》的内在需求；是检验检测机构确立自身市场主体意识的重要手段，提升核心综合竞争力的必由之路，同时也是检验检测机构实现行业品牌建设创新革命的现实需要。针对现有检验检测行业发展不能适应市场经济发展新常态、创新能力不足、面临国外检测巨头挑战等问题，基于开放、合作、创新、高效、专注、极致、口碑、快速等互联网思维的检验检测服务模式创新能够使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，促进检验检测认证机构能力建设和转型升级，便于为客户提供更加精准、快速、便捷的检验服务。
第三、作为互联网思维中的两大特点之一，“数据分析”与“用户核心”同等重要。在跨平台移动检测中，跨区域的不同平台要进行用户数据的交换，在进行数据流分析与快速反应中，商业模式平台、现代检验检测物联网、跨区域平台等要进行用户数据、检验资源信息的交换、核对、更新。上述数据交换的成功实现要求平台具备高稳定性、高可靠性，在这种前提下，应保证各平台对接接口的一致、保证交换数据的可信度，这将是现代检验检测数据处理方面的关键技术所在。
那么、互联网+检验检测服务模式创新就应该具备以下特征：1、以用户为核心，让用户全程参与检验检测产品服务的规划、开发，到检验检测的过程。2、专注于产品、服务、管理、资源配置。需要将复杂边际(检测对象、用户需求等差异化)转化为产品服务切入点，制定差异化检验方案，从而建设专一极致、低成本的新型检验检测服务。3、跨平台移动用户数据整合，可以将不同检测机构、区域平台在以往检验检测过程中搜集到的用户信息跨平台整合到一起并且进行分析。4、虚实结合的检验检测流程。可以实现线上线下检测技术相辅相成，这才是互联网思维在现代检验检测技术中的真正体现。5、数据流分析及快速反应。6、精准推送及量身定制。检验检测机构不仅要以可靠、公正服务于客户，更要让客户参与到检验检测活动中来，让客户从参与者变为信息传播者。比如可以为客户量身定制检验报告，根据客户选择或者机构推荐的指标整理出订制的检验菜单；在检测报告上可以看到商品信息，通过手机扫描等方式链接到商品页，为客户带来精准的实时便利。
虚构价格、炒作信用、假冒商品、快递纠纷……蓬勃发展的电商和网购中出现的种种问题，亟须规范。昨天，电子商务法草案首次提请全国人大常委会审议。草案提出，电商经营主体应依法办理工商登记，但依法无须取得许可的以个人技能提供劳务、家庭手工业、农产品自产自销的，不需要工商登记；电子支付服务不符合安全管理要求，造成电子支付服务接受者损失的应当赔偿；电商经营主体不得骚扰或者威胁交易对方，迫使其违背意愿作出、修改、删除商品或者服务评价，违反规定最高可罚50万。
全国人大财经委员会副主任委员吕祖善作草案说明时表示，“十二五”期间，电子商务年均增长速度超过30%。2015年，我国电子商务交易额超过20万亿元；网络零售额3.88亿元，其中实物商品网上零售额3.23万亿元，占社会消费品零售总额的比重达到10.8%；电子商务交易市场规模跃居全球第一；电子商务就业人员达2690万人；互联网对中国经济增长的贡献率达到7%。
草案还具体列出了六类损害电子商务信用评价的行为，包括：以虚构交易、删除不利评价、有偿或者以其他条件换取有利评价等形式，为自己或者他人提升商业信誉；违背事实的恶意评价损害他人商业信誉；骚扰或者威胁交易对方，迫使其违背意愿作出、修改、删除商品或者服务评价；篡改或者选择性披露电子商务经营主体的信用评价记录；发布不实信用评价信息等。
据了解，早在甲骨卜辞中就已经出现霾字，将霾作为一种天气要追溯到《诗经》。《诗经·邶风·终风》中写道，“终风且霾，惠然肯来，莫往莫来，悠悠我思。”在《后汉书》中更有“雾霾蔽日”的说法。“无论是从造字结构特有的‘雨’字头，还是从古文的记载来看，霾属于气象名词的范畴。”中国科学院大气物理研究所研究员胡非说。中国工程院院士徐祥德也表示，“霾是一种天气现象，自古就有。现阶段，霾是复杂的气象条件加人为污染造成的。”
在徐祥德看来，气象灾害由气象因素、孕灾环境、承灾体三方面构成。天气现象如雾霾等是灾害的触发因素；孕灾环境主要指经纬度、地形地貌等；承灾体主要指人和人造设施，三者共同作用才构成气象灾害。雾霾等天气现象不能等同于气象灾害本身。徐祥德指出，霾的发生发展既有自然因素(适宜的气象条件)，也有人为的影响(污染物)，自然因素是内因，人为影响是外因，相互影响、互为作用，人为影响加剧了霾的危害与影响，并形成重污染天气。霾与重污染天气既有内在的必然联系，也有外在的实质性差别，不能简单地混为一谈。
对此，全国政协社会和法制委员会驻会副主任、中国环境资源法研究会副会长吕忠梅表示质疑，“如果将以气象变化方式表现的污染定义为气象灾害，那么以大气污染的其他形式如酸雨、光化学烟雾等，是否都要定义为气象灾害？”吕忠梅认为，如果将“霾”作为气象灾害，意味着个人不具有呼吸清洁空气的权利、政府也不负有治“霾”的责任，任何人都可以向大气排放污染物而无须承担法律责任，这与绿色发展的理念、美丽中国的愿景显然是完全背离的。
据了解，我国《气象法》、《气象灾害防御条例》明确，“气象灾害是指台风、暴雨(雪)、寒潮、大风(沙尘暴)、低温、高温、干旱、雷电、冰雹、霜冻和大雾等所造成的灾害”，其中不包括“霾”。复旦大学环境资源与能源法研究中心主任张梓太指出，气象灾害是自然灾害的一种，自然灾害是不能被人的力量所控制所引发。霾的产生与人类活动紧密相关，就这点而言，《草案》将霾纳为自然灾害不仅违反科学规律，会混淆概念，还会为霾污染制造者提供一个逃避责任的理由。
据了解，北京市将霾作为气象灾害立法并非全国首例，京津冀及周边六省市中，天津、河北、河南均将霾写入气象灾害立法。但中国环境科学研究院研究员柴发合认为，将“霾”纳入“气象灾害”范畴，很可能给人造成政府在大气污染防治方面有意“靠天吃饭”、推卸责任的印象，削弱大气污染防治工作效果，降低政府的公信力。“霾是可以防治的，而气象灾害只能通过各种防御措施尽量避免和减轻灾害带来的损失，无法从根本上进行防治。”北京环境与公众研究中心主任马军说，将霾列入气象灾害，将给大气污染防治工作带来混乱。
新房子装修好了，消费者胡女士计划添置家电。早在今年5月，她就置备好了新房的所需家电，意想不到的要送货的时候，商家要求让她再付4000元差价，她表示无法接受，于是致电与本报维权热线85188518联动的12345市长热线反映：“我在5月份买家电时已全额付清，现在商家却告诉我营业员看错型号了，要求我补4000元差价，这不是我的过错，要我补差价没有道理，希望帮我讨个说法。”
胡女士：今年5月2日，我在萧山区通惠北路建设四路的世纪建材市场6-101号惠家居店买了一批西门子家电，包括洗碗机、油烟机、煤气灶、烤箱等，价值48000元，当场付清全款。当时，我先看好样机，再问价格，多番对比之后觉得这里的确实惠，于是下单付钱。这个月10日下午，我提醒商家别忘了28日给我发货，商家却说其中一台洗碗机的型号不对，但没有细说其他事情。19日，商家主动联系我，让我补差价，说这台洗碗机的价格弄错了，商家当时报价报给我的是一台其他型号的洗碗机的价格，比这台便宜4000元，让我补上这个差价，不然就不发货。
西门子电器惠家居店黄经理：5月2日胡女士来我们店里买家电，她的确是全款付清的。当时我们也没有在意，到了12月10日，胡女士提醒我们不要忘记12月28日发货，但是我们发现在5月2日时，营业员将洗碗机型号中的M与E搞混了，这两个型号价格相差4000元，就算按照当时的活动价来算也相差2850元,这数额是我们没法承受的。我们与胡女士沟通，希望她补下差价，但是她拒绝了。这个事情上，我们承认在工作上的失误，导致了消费者的不愉快体验，但是数额太大。我们也愿意承担一部分责任，而胡女士补个1200元的差价就差不多了，双方都好做点。
杭州泽鼎律师事务所律师陈林兵：合同是消费者和商家的意思自治，在这起消费纠纷中，消费者在购买时与商家确认了产品品牌以及型号，并交齐费用，有详细的收据，说明合同是在双方自愿的情况下签订的。现在合同中部分内容出现误差，在商品的型号与价格的错误上，是属于商家的过错，应由商家承担责任。而且事情过去了大半年，当时商家又在搞折扣活动，部分事实无法说清，根据合同以及收据来看，法律上由商家承担过错责任。从调解的角度考虑，商家和消费者可以好好沟通，在取得消费者理解的情况下，争取一个双方都满意的方案。
近半个月来，消费者高先生一直在为两个月前在亚马逊“海外购”购买的一款拼图玩具维权，刚开始过海关遇到问题，很长时间还没收到货物，后来收到了破损商品，他想要换货却被通知“只退不换”。高先生不但要将商品自行寄往美国退货，想要再下单时却又发现商品因汇率波动已经上涨了数百元，与商家几经沟通至今仍未解决问题。律师表示，退货或换货的选择权在消费者手中，商家无权剥夺。
直到11月初，高先生查询后竟看见亚马逊页面显示剩余包裹多次尝试与他联系配送失败，商品将进行退货处理，并提醒他如果有需要，只能重新下单。“亚马逊一次都没与我联系过配送，我也不知道为什么会这么显示，可他们答复说不用管，钱会退回来让我放心。”他说，在等待了20天后，他终于收到退款。“我觉得这是物流原因，所以也就没再找亚马逊理论过。”
11月25日，高先生再次下单购买这款拼图，而此时商品相较于第一次购买时，价格上涨了十几元，因为钱不多他也并未在意。12月1日，高先生终于如愿收到了从美国发过来的商品，但打开之后他却傻了眼，拼图的外包装已经都烂掉了。“盒子里面有18000块拼图，外包装坏的挺严重，总不能让我一块一块自己数缺不缺吧？”高先生认为，其购买的商品存在质量问题，便联系亚马逊客服，要求再次发来一件新的商品。
让高先生更加无法接受的是，他再次登录亚马逊查询这款商品后，发现因近期汇率浮动较大，当初800多元的拼图，已经涨价到了1000多元。“这不坑人嘛，想要买里外里又得多掏好几百块。”高先生此后又几次与亚马逊方面沟通，希望能够妥善解决，但至今没有得到满意答案。“他们说只同意给我补偿30元代金券，我接受不了这个方案。”
对此，北京百瑞律师事务所李晓震律师表示，海淘维权是否适用于我国“消法”，先是要看消费者与商家的买卖合同关系是否建立在国内。“具体到此案，消费者是与亚马逊中国建立的合同关系，而消费者也将钱支付给了亚马逊中国，美国亚马逊只是供货渠道，那应当认定适用于我国‘消法’。”李晓震表示，我国“消法”明确规定，如经营者提供的商品不符合规定质量要求，消费者有权要求更换、退货等。“换言之，商家如果有‘只退不换’的规定，那将排除消费者选择换货的权利，这样对于消费者是不公平、不合理的。”
瓷砖放射性主要来自瓷砖本身的矿物辐射与瓷砖加工中添加剂产生的辐射。瓷砖产品的原材料来源于石粉、石英粉、长砂粉、锆石粉等矿土，这些原材料在蜕变过程中放出一种特殊的射线，这种现象称为放射性。多位陶瓷行业的业内人士都表示，瓷砖的原材料取材天然石材，或多或少都会存在放射性；为了便于去污、避免侵蚀，厂家一般会在表面涂一层“釉料”（此类瓷砖又叫釉面砖），这种陶瓷色料加入了锆英砂作为乳蚀剂，而锆英砂中天然放射性核素的含量一般都比较高。瓷砖多少都有放射性达到A类才能用于家装
据陕西省装饰装修材料质检站工程师赵鹏飞介绍，根据国家标准《建筑材料放射性核素限量》的规定，瓷砖放射性标准共分为A、B、C三类，A类装修材料产销与使用范围不受限制，B类装修材料可用于普通民用建筑的外饰面及其他一切建筑物的内、外饰面。C类装修材料只可用于建筑物的外饰面及室外其他用途。也就是说，只有A类标准的瓷砖可用于民宅室内装修。但A、B、C三类瓷砖摆放在一起，从外观上看差异性很小，消费者仅凭肉眼很难分辨。消费者在选购瓷砖前，一定要让商家出示国家检测部门颁发的检测报告《建材产品放射性检验合格证》，有正规的检测报告才可以放心购买。
据不便透露姓名的某国家级质检机构资深专家介绍：放射性这个概念，由于人们对它不了解，一提到这三个字就害怕。其实，自然界中任何天然的岩石、沙子、土壤，无不含有铀、钍、镭、钾等长寿命天然放射性同位素。比如，放射性物质氡，它广泛存在于岩石狭缝、地下水、地面水、土壤、空气、天然气中，包括花岗岩、砖、砂、水泥及石膏之类。
人类本身就处在天然放射性环境中，只要辐射剂量不超过个人剂量限值（根据国际原子能机构和世界卫生组织提出的公众照射控制标准，即每人每年所接受的辐照总量不应大于1000 Sv）只要每年的辐照总量不大于这个标准，就是安全的。消费者大可不必听到“瓷砖放射性”就恐慌。他透露说，一是目前瓷砖中常用硅酸锆原料连年涨价，很多企业都减少了使用或者停止使用；二是目前国家在陶瓷生产企业强制执行CCC认证，在生产中就有了监督控制。所以对目前市面上的瓷砖产品的放射性，没必要过于担心。
近年来韩国与半永久化妆相关的受害案例逐渐变多，仅今年上半年就高达12起。不少消费者接受半永久化妆后均伴有了痛症、发炎等情况，严重的甚至发生了视力障碍。 致使半永久化妆行业如此混乱的原因，关键在于法律监管和市场实际情况的脱节。由于半永久化妆会对皮肤组织造成创伤，所以在韩国呗指定属于医疗美容范畴，受到医疗法的制约，只有医疗机构才能提供服务。
据韩国消费者院日前发布品质抽样检验报告，韩国市面上流通的25种半永久化妆染料产品中（纹眉、纹眼线），12种产品的重金属含量不同程度超标，部分产品的重金属含量甚至超过标准值的30倍，其中2种产品的镉含量和砷含量分别超标3倍、5倍，而镉和砷已被划分为一级致癌物。此外，所有抽样产品在外包装标示上都不符合规范。而这些抽样产品中包括了网络销量排名前三的品牌产品…
我们常说的纹眉、纹眼线等都属于半永久化妆，这种化妆技术通过专用工具将染料注入到表皮层和真皮层之间，由于染料会长时间停留在皮肤内，所以产品的安全性十分重要。这样来看，这次的检验结果就相当触目惊心了。这次的问题产品大多数为韩国产，其中有2种产品的镉含量和砷含量分别超过了标准的3倍、5倍，镉和砷被国际癌症研究机构划分为一级致癌物。
如今，网上出售的进口牛排早已悄然成为许多市民的选择。北京晨报记者近日调查得知，网上有商家售卖产地为美国、巴西、德国的牛排，价格相对便宜且销量非常可观。但根据国家质检总局公示的肉类产品检验检疫准入名单，我国至今仅仅准许8个国家包含澳大利亚、新西兰等的牛肉进口，其余国家牛肉一律被禁止进口，网上出售的进口牛排大多均是“三无产品”。北京市工商局投诉热线工作人员表示，消费者遇此情况可举报。
市民陈先生告诉记者，近来同事流行在网上购买冷冻牛排在家制作。“尤其是巴西和日本牛排，特别流行。而且在网上买比在超市买牛排要便宜很多。”陈先生称，一块500克的牛排在超市需要100多元，而在网上购买进口牛排才七八十元，有的甚至便宜一半。“肉质挺好的，我们家也买过几次。”陈先生称，冷冻牛排上没有中国字样，都是一些英文和日文。“看不懂说的是什么，吃起来和超市买的牛排没什么不同。”
记者致电北京市出入境检疫局，工作人员表示，《出入境检验检疫入境货物检验检疫证明》是证明进口肉经检验检疫合格的唯一证明，每批经检疫合格的进口肉都应该有以上证明。消费者在购买进口冻肉或者在酒店食用进口肉品时，如果对肉品的“身份”产生怀疑，应该请商家出示检验检疫证明。此外，商品上必须要有中文标签，标签上有一个批号，这个批号要和检验检疫合格证书上的批号一致。否则说明，进口肉类没有经过正规渠道进行检疫，存在风险。北京市工商局投诉热线表示，消费者遇到此类情况，可进行举报。
广东质监部门从获得CCC认证的省内生产企业选取18批次吸油烟机样品，分别模拟普通消费者和专业人群进行表面清洁、深度清洁和安装搬运三种情况，进行锐边割伤风险验证测试。结果表明，55.6%的吸油烟机样品存在典型的能划破模拟皮肤的危险锐边。其中，近年流行的欧式和侧吸式吸油烟机，存在危险锐边的比例较高;比对伤害调查统计，又以侧吸式吸油烟机对应的割伤概率最高。
张五九说，啤酒花是制造啤酒的必需原料之一，主要为啤酒提供苦味和酒花香味。产生苦味的物质来源于酒花中的苦味酸。将酒花中的苦味酸提取出来，再用于啤酒制造，不但可以大大提高酒花的使用效率，也可以使苦味物质更纯。张五九表示，使用超临界二氧化碳可以高效无污染地将酒花中的苦味物质提出来的，再用于啤酒制造，是一种先进的、合法的、无害的物理萃取技术，和化学制剂无关。
于智敏表示，痛风与啤酒的关系要分成两部分来看，一是喝啤酒能不能导致痛风，二是痛风病人能不能喝啤酒，不能一概而论。痛风患者是嘌呤代谢失常，临床上要求禁用或慎用啤酒。而导致痛风病的原因非常多，和啤酒并没有直接关联。对于那些嘌呤代谢失常的人，处在痛风病发作前期，过量饮酒导致人体酒精代谢失常，会诱发痛风。所以不恰当地、过量饮酒是主因。
刘爱玲说，研究表明，人体20%的嘌呤来自食物，高嘌呤食物（如海鲜、豆类、菌类等）的过量摄入会使血液中嘌呤含量增加，从而导致血尿酸增高。对于痛风病人，需要适当限制饮食中摄入的嘌呤含量。专家表示，每1kg食物嘌呤含量低于250mg的为低嘌呤食物，可照常食用，嘌呤含量250～1500mg的食物限制食用，高于1500mg的为高嘌呤食物，应避免食用。而研究发现国内常见啤酒中总嘌呤含量在38～151mg/L之间，平均总嘌呤含量为74.9mg/L。从医学角度出发，啤酒属于无限制食品。
从新鲜蔬果来讲，绿叶蔬菜可以使用软纸包后放入保鲜袋冷藏，一般建议应在3天内吃完。豆角、茄子、青椒、萝卜等亦可使用软纸包后放入保鲜袋，可在冷凉处保存3至5天。柑橘类和香蕉、芒果等各种热带水果不宜冷藏，室内冷凉处存放即可。草莓、蓝莓、葡萄等浆果宜冷藏，最好24小时内吃完。储藏过程中应注意检查，发霉腐烂的要及时挑出，避免污染扩大。对于肉和水产类食品来说，生肉和鱼如当天食用，可冷藏保存；如当天不能全部食用，建议按烹调需要分割后放入保鲜袋冷冻保存。烹调前，应提前放在冷藏室的下层缓慢化冻。鱼干、虾皮等水产干制品应装袋封口冷藏保存。
春节是中国人心中意义重大的节日，绝对大部分行业都已进会进入放假模式，网店大部分也进入了只接单不发货的模式。放假之后和家人一起旅行已经成为越来越多的选择。带着父母孩子去一个美丽舒适的地方过年的想法，使网购中的餐饮住宿、旅游服务订单火爆。2017年春节长假期间，上海市市工商局12315热线共受理消费者投诉举报853件（投诉793件、举报60件），同比增加10%，其中网购投诉占投诉总量50%，餐饮住宿、旅游服务等投诉量居前。
另外，长假出行热引发消费纠纷增多，旅游、餐饮住宿及客运类投诉集中，长假期间，餐饮住宿投诉113件、旅游服务投诉75件、交通运输类投诉55件，合计243件，占投诉总量近三分之一。主要涉及在线旅游订单和服务、宾馆住宿在线预订、航空票务订购、网上订送餐服务等纠纷和争议。如消费者徐某称，在网上预订吉隆坡某酒店“全天房”住宿服务，实际仅享受6小时住宿服务。消费者赵某反映，参加某旅行社组织的苏州、南京二日游，经营者未如约提供免费“包餐”，并缩减景点，加收车费。目前，上述投诉举报已转至各区市场监管局和消保委协调处理。
对于老年代步车定性问题，北京市质监局标准处处长赖东向北京商报记者解释称，参照《中华人民共和国道路交通安全法》第八章附则对“车辆”做出解释，可以明确看出关于车辆属性只有机动车与非机动车，在非机动车的释义中指以人力或者畜力驱动，上道路行驶的交通工具，以及虽有动力装置驱动但涉及最高时速、空气质量、外形尺寸符合有关国家标准的残疾人机动轮椅车、电动自行车等交通工具。
最早出现的老年代步车是一种医疗器械，速度基本控制在5-10公里/小时以下，以速度低、刹车灵、安全可靠、方便为标准，不能在机动车道上行驶。早期的老年代步车速度控制在5-10公里/时，如今已有大量老年代步车时速超过20公里/时，车重超过40公斤。赖东认为，可以明确看出，老年代步车不属于非机动车，为不合法的机动车。
国家工商总局局长张茅此前表示，目前80%的电动自行车都存在“超标”问题，主要表现为车速快、产品质量差，电动三轮、四轮车实属于机动车。张茅表示，电动自行车与老年代步车管理当中存在诸多难点，包括部分城市禁止电动自行车、电动三轮车等交通工具上路及销售，但部分城市却仍在鼓励。同时，十几年来我国没有出台修订后的新标准，标准的制定滞后于市场的发展。
邮递业中的电动三轮车也曾有过监管难题。赖东表示，参照相关法规可以看出，快递专用电动三轮车都是参照国标。在国务院2015年印发的《关于促进快递业发展的若干意见》中明确提到，研究出台快递专用电动三轮车国家标准以及生产、使用、管理规定。各地可结合实际制定快递专用电动三轮车用于城市收投服务的管理办法，解决“最后一公里”通行难问题。
在生产领域监管上，赖东表示，北京并没有生产老年代步车的企业，质监局也不批准生产这类型车。中国老年电动代步车行业协会会长张滌华曾表示，目前市场上的低速电动车绝大多数都不是正规厂家生产的，很多都是小作坊生产的。“很早就有记者报道了山东生产老年代步车的比较多，一些小作坊一个人三天就能组装出一辆车来。一辆车的成本很低，电动三轮加装个棚子的成本不高”。
国家发改委相关人士此前表示，新能源汽车生产准入条件的相关法规已基本制定完毕，低速电动汽车不在“新能源”之列，属于“迟早将被淘汰的违法产品”。中国工程院院士郭孔辉更是形象地称此类非法生产、非法销售、非法上路的产品为“三非产品”。赖东表示，市场做大了既成事实，但在无标准的情况下，无论是北京还是其他地方都不会批准这类车型的生产。
在全国多个省市，老年代步车都已成为不能忽视的存在。1月16日，南京交管局率先做出对老年代步车的整治行动。南京交管部门正对此类车驾驶人进行摸底登记，并召集81家电动车上牌销售点，要求停售老年代步车。一旦市民在上述销售点发现或购买到该类型车，可获千元奖励，而交管部门也将取消该销售点非机动车上牌资格。1月16日，交管部门共排查登记62辆老年代步车。
据悉，列入黑名单的失信人将遭遇联合惩戒。国家发改委透露，据不完全统计，全国法院累计公布失信被执行人644.52万例，民航部门限制购买机票576.62万人次，铁路部门限制购买列车软卧、高铁和其他动车组一等座以上车票207.23万人次。工商部门限制担任各类企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员7.1万余人次。
现在手机、平板电脑上搭载的触摸屏幕基本都是电容屏，基于人体感应电流实现工作。而普通手套之所以无法完成触屏工作，是因其由较厚的绝缘材料所制。触屏手套的手指部位利用了导电材料，如导电纱，实现了手指指尖与屏幕之间的有效感应电流而达到触屏效果。导电纱是由一定比例的不锈钢纤维或其他金属导电纤维与普通纤维混纺制成，其混纺的比例可变。导电纱作为触屏手套的核心部件，其质量的好坏取决于混纺的水平，需要考虑到导电纤维的导电功能、混纺纤维的可纺性。因此，选好相对平衡的混纺比例，把握好混纺的临界值是导电纱技术的关键。目前，市场上销售的触屏手套所用导电纱主要以腈纶与金属导电材料混纺为主，在制作手套时又加入了棉、麻、羊毛甚至羊绒等材料以提高保暖性与舒适度，较为高端的触屏手套更是实现了真皮皮革与导电纱的结合。
作为一种新兴商品，触屏手套并无相关的产品标准，这就造成生产企业没有一个统一的生产标准可依据，生产商也是大型厂商与家庭作坊并存。目前，市面上触屏手套从标签标注来看主要参照执行纺织品安全类别GB 18401-2010《国家纺织品基本安全技术规范》B类、GB/T 12624-2009《劳动防护手套通用技术条件》、FZ/T 73047-2013 《针织民用手套》或QB/T 1616-2005《运动手套》等标准。由此可以看出这些标准并没有体现出触屏手套应该被考察的特性，如导电纱质量的优劣、触屏的灵敏度、手指使用的安全性、对电容屏的损伤性以及保暖性等指标。因此，市场急需建立相应的行业标准，规范触屏手套市场的准入标准，让这个新兴行业产品持续有序发展。
根据价格而定。触屏手套的价格差异主要是因导电纱的成本造成的，不同的导电纱技术价格差异很大。此外，一些高端触屏手套为了提高保暖性，加入了羊绒等较为昂贵的材料或是小羊皮等皮质，也会使其价格偏高。因此，消费者应详细了解导电材质，尽量购买知名品牌的厂商产品，不要购买价格低于市面上平均价格的触屏手套产品，同时规避那些没有产品生产许可和售后保障的“三无”产品。
根据使用需要而定。消费者如注重时尚性与防风保暖性可选择皮革类触屏手套，但这类手套只可实现滑动解锁、拨号等操作，如想发短信，最好还是通过语音助手或听写功能实现；如喜欢滑雪等冬季户外运动，应考虑选择多功能型触摸手套，这类手套通常体积比较庞大，采用高科技的复合材质，亦采用双层设计的手指覆盖，内部为导电毛线、外部则是可套上或摘下的灵活覆盖层，同时满足运动和手机使用需求，实现良好的防风、保暖效果，但其操作的精确性较差；如是日常使用可选择常见的毛线类触摸屏手套，这类手套价格较低，通常几十元足矣，因为能紧紧包裹住手掌，所以其精确操作性最好，但也有容易起毛球、不够耐用、单层设计不够保暖等缺点。
炸鸡啤酒，是韩国影视剧的浪漫组合，撸串就啤酒，是大排档里的绝世美味，年轻人的聚餐少不了啤酒助兴，她的历史之久远，在大众心中有着不可或缺的重要地位。啤酒是人类最古老的酒精饮料之一，是水和茶之后世界上消耗量排名第三的饮料。啤酒于二十世纪初传入中国，属外来酒种。啤酒是根据英语Beer译成中文“啤”，称其为“啤酒”，沿用至今。
“现行的GB4927《啤酒》国家标准是2008版，其适用性亟需作出调整。此外，《啤酒花》《啤酒大麦》等相关标准也同样存在滞后性，需要及时提出修订计划。”在3月1日召开的《啤酒》国家标准起草工作组成立会议上，中国酒业协会常务副秘书长兼啤酒分会秘书长何勇表示，随着个性化、碎片化消费需求的不断增大，非主流啤酒增长迅速，产品结构的调整速度加快，《啤酒》相关标准的修订工作已提上日程。据业内人士介绍，当前啤酒行业正处于调整期，随着行业的技术发展和产品个性化发展，业内对啤酒的定义产生了一些不同意见，比如：啤酒原料的比例、小微型啤酒酿造是否纳入等等，所以《啤酒》相关标准的修订工作已势在必行。
根据GB 18006.1-2009《塑料一次性塑料餐饮具通用技术要求》规定，一次性塑料餐饮具卫生理化指标主要检测蒸发残渣、重金属、脱色试验等项目，物理性能主要有耐温性能和负重性能等项目。质量安全问题主要集中使用再生料及非食品级化工原料、过度添加助剂，导致产品重金属、蒸发残渣超标，长期使用可导致人体产生不良反应，如结石等疾病，危害人身健康。此外还有企业为了节省成本将一次性餐具的壁厚减少，导致负重性能不合格，消费者在使用过程中就难以拿捏住，若盛装很热的食物，容易烫伤。
目前，市场常见一次性塑料餐饮具主要包含：塑料餐盒、塑料菜板、一次性吸管、塑料刀、叉、勺、保鲜盒、塑料搅拌棒等。按照生产所用材质，主要有PET（聚对苯二甲酸乙二醇酯）PE（聚乙烯）、PP（聚丙烯）、和PS（聚苯乙烯），4种材质均无毒性，无臭无味。一般一次性塑料餐饮具的底部会印有回收标识，每个数字表明一种塑料制品的材质。
汽车行业的质量管理体系标准ISO/TS 16949:2009 [1]（以下简称旧版标准）于2016年10月被IATF发布的新版IATF 16949:2016 （以下简称新版标准）所替代。标准由ISO的技术规范换版为IATF的标准，重点考虑了顾客导向性，综合了很多顾客特殊要求，是汽车行业应用ISO 9001：2015 标准的补充要求。
新版标准在修订过程中，征求了监督办公室、认证机构、审核员、供应商以及OEM汽车制造商的反馈意见，并结合汽车行业的最新发展以及标准认证开展的情况，对标准内容进行了补充和修订。新版标准不仅在结构上进行调整，而且标准内容也增加了很多新的要求。特别针对近几年汽车行业比较关注的问题，如产品安全，嵌入式软件等都在标准中相应地增加了新的条款及要求。
ISO/TS 16949:2009标准分为两部分，方框内的内容是ISO 9001的要求，方框外的内容是针对汽车行业提出的补充要求，而IATF 1694:2016标准是对ISO 9001:2015标准的补充要求，需要与ISO 9001:2015标准结合使用。为了更好地与其他管理体系标准保持一致，ISO 9001:2015标准对章节结构进行了调整。因此，IATF 16949:2016标准的结构也随之进行了调整，采用的是与ISO 9001:2015相一致的十章结构。
新增的术语有配件、产品质量先期策划（APQP）、售后市场零件、授权、挑战（原版）件、顾客要求、顾客特殊要求（CSR）、装配的设计（DFA）、制造的设计（DFM）、制造和装配的设计（DFMA）、六西格玛设计（DFSS）、升级过程、故障树分析法（FTA）、制造可行性、制造服务、多方论证方法、未发现故障（NTF）、外包过程、周期性检修、产品、产品安全、生产停工、反应计划、服务件、特殊状态、支持功能、全面生产维护、权衡曲线、权衡过程。
新版标准新增了顾客要求、顾客特殊要求的术语，同时新增了4.3.2条款顾客特殊要求，要求组织应对顾客特殊要求进行评价，并将其包含在组织的质量管理体系范围内。在其他很多条款中也体现了顾客的要求，如8.3.3.3特殊特性，如有要求时，特殊特性识别过程应包括顾客规定的批准；8.3.4.4产品批准过程，如顾客有所要求，组织应在发运之前获得形成文件的产品批准。此类批准的记录应予以保存。
对嵌入式软件产品的要求，新版标准新增了两个条款，8.3.2.3带有嵌入式软件产品的开发和8.4.2.3.1汽车产品相关软件或带有嵌入式软件的汽车产品。它们分别要求组织及其供应商应具有一个质量保证过程，用于其带有内部开发的嵌入式软件的产品，采用软件开发评估方法来评估组织的软件开发过程。组织应按照风险和对顾客潜在影响的优先级，为软件开发能力自评估保留形成文件的信息。
其他相关条款中也相应增加了对嵌入式软件产品的要求，如8.3.3.1产品设计输入，要求产品设计输入中应包括嵌入式软件的要求；8.3.4.2设计和开发确认，如果与顾客有合同约定，设计和开发确认应包括嵌入式软件在最终顾客产品系统内的相互作用；8.3.6.1设计和开发更改-补充，要求对于带有嵌入式软件的产品，组织应对软硬件的版本级别形成文件，作为更改记录的一部分；10.2.6顾客抱怨和市场失效产品试验分析，在顾客要求的情况下，对顾客抱怨和市场失效分析应包括最终顾客产品系统内，组织产品嵌入式软件相互作用的分析。
新版标准明确提出了对第二方审核的相关要求，新增了8.4.2.4.2第二方审核，要求组织的供应商管理方法中应包括一个第二方审核过程。基于风险分析，包括产品安全/法规要求、供应商绩效和质量管理体系认证水平，组织应至少对第二方审核的需求、类型、频率和范围的确定准则形成文件。保留二方审核报告的记录。同时，为保证组织的第二方审核有效实施，对人员也提出了要求。新增7.2.4第二方审核员能力，要求组织应证实从事第二方审核的审核员的能力，应符合顾客对审核员资质的特定要求。
新版标准中加强了产品可追溯的要求。相比于ISO/TS 16949:2009标准中的7.5.3.1标识和可追溯性——补充，新版标准中的8.5.2.1标识和可追溯性——补充对产品可追溯的要求更加细致，如新版标准要求组织应对所有汽车产品的内部、顾客及法规可追溯性要求进行分析，包括根据风险等级或失效对员工、顾客的严重程度，制定可追溯性计划并形成文件。这些计划应按产品、过程和制造位置明确适当的可追溯系统、过程和方法。
除了8.5.2.1标识和可追溯性-补充，新版标准在其他条款中也加强了对产品可追溯性的要求，如4.4.1.2产品安全，要求在整个供应链中按制造批次的产品可追溯性过程的管理形成文件；8.5.6.1.1过程控制的临时更改，要求组织在使用替代过程控制装置或过程期间，组织应实现生产的所有产品的可追溯性；8.7.1.4返工产品的控制和8.7.1.5返修产品的控制，要求组织应保留与返工/返修产品处置有关的形成文件的信息，包括数量、处置、处置日期及适用的可追溯性信息。
进口奶粉一直是宝宝妈妈的首要选择，对进口奶源和工艺的迷恋，和对之前国产奶粉事故的恐惧，让不少妈妈们都胆战心惊，进口奶粉真的让人足够放心吗？看看小优整理的最新新闻吧。国家质检总局每个月都会发布进口食品化妆品的未予准入信息，其中所列的不合格食品、化妆品都会依法做退货或销毁处理。为方便宝妈们消费选购进口奶粉，记者特意梳理了国家质检总局2016年发布的进口婴幼儿配方奶粉未予准入信息，梳理发现，2016年共有12批次进口婴幼儿奶粉不合格，其中有4批次来自奶粉热门产地--澳大利亚。1批次澳纽可婴儿配方奶粉被检出超限量使用营养强化剂牛磺酸被销毁；2批次贝瑞可婴幼儿配方奶粉被检出亚油酸单位标识错误、烟酸含量不达标被退货；1批次麦凯瑞金装幼儿配方奶粉标签不合格被退货。
此外，产自法国的1批次喜多儿幼儿配方奶粉因维生素A含量不符合国家标准要求被销毁；产自韩国的1批次林贝儿婴儿配方奶粉2段因标签不合格被销毁；产自波兰的3批次玛米力婴幼儿配方奶粉因标签不合格被退货；产自奥地利的1批次乐博维有机婴儿奶粉因脂肪酸含量不符合国家标准要求被销毁；产自阿根迁的2批次福特葆较大婴儿配方奶粉因标签不合格被退货。
其实大家不必纠结非要选进口奶粉，目前，我国婴幼儿奶粉的生产认证非常严格，一些大型乳品企业多是后起之秀，设备非常先进，而且都有自己的研发团队。据国家食药监总局公告，2016年我国乳制品抽检合格率为99.5%，保持较高水平。其中婴幼儿配方奶粉共抽检2532批次，0.9%的样品不符合食品安全国家标准，0.4%的样品符合国家标准但不符合产品包装标签明示值。
3月16日，“国家标准全文公开系统”正式上线运行，该系统设在国家标准委官方网站，提供了国家标准的题录信息和全文在线阅读，具有“分类检索”“热词搜索”等功能，还可以通过“现行”“即将实施”“废止”的状态、发布日期等筛选。据了解，截至3月19日20时，上线3天访问人数已达39万多人，访问量达223万多人次，在线阅读54918次。
据国家标准委有关负责人介绍，之前，国家标准委网站只免费公开强制性国家标准，不涉及推荐性国家标准。社会公众查询推荐性国家标准，需到各地标准馆查询全文，或者到新华书店购买，较为不便。“国家标准全文公开系统”运行后，已公开第一批推荐性国家标准文本3037项，约占总数的1/10，其他非采用国际（国外）标准的推荐性国家标准将在2017年底前陆续公开。
国家标准免费公开工作全面启动，行业、地方标准及团体、企业标准是否也要公开？《方案》规定，国务院各部门、各省（区、市）人民政府可参照本方案，开展本部门、本地区的行业标准、地方标准公开工作。目前行业标准涉及国务院40多个部门共计5万余项，地方标准涉及31个省（区、市）共计3万余项。据了解，已经有一些部门公开了其行业标准，有近一半的省（区、市）也公开了其地方标准。
新中国成立以来，我国标准化工作取得了令人瞩目的成绩。截至2017年2月，我国现有现行有效国家标准34,328项，其中强制性国家标准3,692项，推荐性国家标准30,270项，指导性技术文件366项。备案的行业标准55,128项，地方标准29,916项，企业标准100多万项。标准涵盖了基础、方法、安全、卫生、环保、产品、管理、其他等方面，这些标准对于提高我国产品质量、促进国民经济发展发挥了重要作用。
但是随着经济贸易全球化和我国市场监管体系改革的全面开展，现行标准体系存在着无法跟上经济全球化快速发展形势、无法适应市场监管体系改革需求、不利于促进市场公平竞争，维护市场秩序等一系列问题，在某些方面已经成为当前我国加快完善现代市场体系、推进产业结构调整升级的瓶颈。国家标准存在的主要问题表现在以下几个方面。
现行国家技术标准体系体系结构不够清晰，负责标准立项的标准化技术委员会（TC）各自为政，导致国家标准立项计划缺乏科学性和整体协调性。许多标准制定单位，单纯追求制定标准数量，随意拆分标准，将本应属于一项标准整体的内容拆分为许多标准，导致标准体系配套协调性较差。现行国家标准中针对方法标准、产品标准和基础标准的拆分问题尤为突出。比如：在某些领域，产品标准中规定了检验指标，但却没有检验方法标准，或者有了检验方法标准，又缺乏产品标准中规定的检验指标。由于经济利益驱动，有关方面热衷于产品标准和检验标准的重复制定，而与之配套的通用基础标准则长期无人问津，从根本上造成了标准体系的功能协调缺陷。
例如：按照GB2760-2014《食品添加剂使用标准》的规定，苯甲酸（钠）是不允许在葡萄酒中添加的。而GB15037-2006《葡萄酒》标准中规定苯甲酸（钠）要求≤50mg/L，并在前言部分的第3条第3 款说明“苯甲酸在发酵过程中可自然产生，并非人工添加，因此规定了上限”，但对如何判定苯甲酸（钠）是自然产生还是人工添加的，却没有规定相应的检测方法，这对执法人员进行产品质量判定造成困难。
由于标准体系整体协调性较差，标准立项计划缺乏统一规划，针对同一标准化对象，可能有不同的标准制定单位分别独立编制不同的标准，从而造成许多现有国家标准之间存在内容不协调，甚至存在互相矛盾的现象，例如：GB15037-2006《葡萄酒》标准中规定苯甲酸（钠）要求≤50mg/L，而GB2760-2014《食品添加剂使用标准》中却规定苯甲酸（钠）是不允许在葡萄酒中添加的。还有，我国食品安全强制性标准GB2721-2013《食盐卫生标准》规定氟含量不得超过2.5mg/kg，而强制性标准GB5461-2000《食用盐》则规定氟含量不得超过5.0mg/kg。
按我国现行的标准化相关政策，我国目前的强制性标准等同于技术法规，具有和法规相同的效力，具有无条件的强制执行力。可事实上，由于标准的实施涉及众多部门的利益，往往在执行过程中，遇到来自各方面的阻碍，导致标准执行日期一拖再拖，甚至最终不了了之。使强制性标准的强制性形同虚设，极大损害了强制性标准作为技术法规的严肃性。
以广为关注的电动摩托车标准为例，国家标准化管理委员会2009年发布了GB24155-2009《电动摩托车和电动轻便摩托车安全要求》等4个关于电动摩托车和电动轻便摩托车的强制性国家标准，将于2010年1月1日起实施。其中一项“20/40标准”备受瞩目——“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”，这意味着，如果这一国标实施，再骑电动车可能就得经过考驾照、上牌、买保险等一系列手续了。标准一经发布便遭到来自企业、行业协会、消费者等社会各方的强烈反对，最终国家标准委于2009年12月15日，标准正式实施前半个月，又发了一份《关于电动摩托车相关标准实施事项的通知》，通知要求该4项标准中，涉及电动轻便摩托车的内容暂缓实施。其正式实施日期，至今仍无相关通知。
例如：在北京市，近年来天然气除用于城镇居民使用，还主要用于电厂发电使用，电厂使用的燃气大约占到北京市燃气总供应量的一半以上。由于燃气添加的臭剂中含有硫的成分，硫会对发电机组设备造成腐蚀，如果按照现有国家标准执行，供给电厂的燃气添加了臭剂，电厂就要脱硫脱臭，这样一来， 电厂就有加臭脱臭重复的过程，造成臭剂的浪费和增加电厂不必要的工艺流程和生产成本。从安全性方面考虑，电厂有专门的精密仪器检测用气是否泄露，不需要通过人工嗅觉发现，因此在电厂用气中添加臭剂毫无必要，而且会增加不必要的浪费。
有关监管部门在对共享自行车服务风险进行评估时发现，其存在明显的质量风险。共享自行车的使用频率远远大于社会个人拥有的自行车；每车每年平均行驶距离是民用自行车的十倍甚至数十倍。共享自行车长期停放在室外，如仅按照国家标准GB3565-2005《自行车安全要求》来要求，存在着明显的低标准风险。特别是由于共享自行车使用条件和使用环境的特殊性，存量共享自行车基本没有定期进行质量检测，存在着巨大的安全风险。
在服务质量方面，共享自行车也存在参差不齐的现象。在上海，共享自行车运营商规模最大的已经投入约22万辆，最小的仅几千辆。一线运营服务人员多的有上百人、少的就几个人，有的根本就没有配备。按照有桩公共自行车服务人员5%的配备，差距很明显。服务人员数量不足加上没有统一的服务规范和考核机制，让用户感觉服务不到位，主要体现在：对共享自行车在人行道摆放的人工干预不够；对潮汐现象的现场调度不力；对故障车辆修理不及时和对用户投诉的反应太慢。有的运营商没有设置热线电话等信息渠道，用户投诉无门。
去年10月起，上海徐汇区出现了共享电动自行车。从已经投入的公共电动自行车来看，相关问题可能更为严重。国家标准《电动自行车通用技术条件》对电动自行车的定义是“能实现人力骑行”，但这一点为共享行业所无视。国标明确，电动自行车的骑行功能是让电动自行车回归自行车属性的关键。而共享电动自行车是大众共享产品，骑行功能在技术设置上缺乏保证，存在安全隐患。由于蓄电池需要充电的原因，公共电动自行车对后续服务的要求会更高，这也是共享电动自行车行业目前无法解决的问题。 
2016年，国家认监委按照供给侧结构性改革要求，落实质量强国战略，组织各直属出入境检验检疫局广泛开展出口食品企业“逐一帮扶”行动计划（摸清辖区食品出口企业质量管理和认证情况，“一厂一策，逐一帮扶”），引导和支持出口企业对照国际先进标准实施全面质量管理。对外积极推荐企业注册，鼓励企业获得国际通行认证，形成外贸竞争新优势；对内指导企业积极参与内外销“同线同标同质”工程，成功实现内销转型，满足国内消费升级需求。
日本是我国肉类产品出口的第一大目标国，检验检疫部门对输日企业实施了重点帮扶，企业内外销均取得明显成效。2016年，中国对日出口肉类产品达到33万吨，货值23亿美元。90家出口日本肉类企业实现“三同”，出口同类产品国内销售额达702亿元，比2015年增加101亿元，增长16.8%，参与“三同”直接帮助增长约8亿元，贡献率约8%。
2017年，国家认监委组织各直属检验检疫局继续对出口食品企业实施“逐一帮扶”行动计划，帮助企业实现质量提升，巩固传统市场，开拓“一带一路”新兴市场。扩大“三同”工程实施范围，在2016年1180家企业、5000种产品实现“三同”的基础上，2017年争取“三同”上线企业和品种数量实现较快增长，同时组织开展“三同”食品进万家等活动，让消费者有实实在在的“获得感”。 
依据《信息系统集成及服务资质认定管理办法(暂行)》(中电联字〔2015〕1号)和《关于2015年计算机信息系统集成企业资质和信息系统工程监理单位资质获证企业填报年度数据信息的通知》(中电联信资〔2015〕5号)要求，在2015年5月31日前所持资质证书在有效期内的获证企业，均须要求填报本企业2014年度的数据信息，未在规定时间提交年度数据信息的获证企业，视其自动放弃资质。
这些年系统集成业的发展主流是健康的。但是，也确实存在着一些问题，不容忽视。首先，一个重要问题是用户在选择集成商的时候缺少依据和标准，特别是在重大项目招标和实施过程中，缺少必要的监督、检查；此外，有些重大工程项目中的一些流程，包括软件、程序、存档材料，缺少标准，也比较乱，也给项目中软件升级方面造成不少困难。
第三个问题是：少数不具备承建信息系统工程能力的单位甚至个人，搅乱市场秩序，破坏“游戏规则”，通过各种各样关系，采用不正当手段，拿到了项目，又不能很好完成这些项目，信息工程完成之日，也是这个项目死亡之时，没有很好发挥作用，为国家和用户部门造成极大经济损失，产生了很坏的社会影响。一些地区和行业主管部门陆续向我们反映这样的情况，已经引起了当时的电子工业部的领导同志的重视，认识到开展计算机信息系统集成企业资质认证工作确实是迫在眉睫，势在必行。1996年7月，由当时的电子工业部计算机与信息化推进司暨金系列工程办公室主办，中国软件评测中心承办，开展了“全国优秀系统集成商评选推荐活动’’。这次共评选出技术最强系统集成企业、最佳增值服务系统集成企业等七大类40家优秀系统集成企业，共收集系统集成案例125个。应该说这次活动为企业和用户之间架起了一个桥梁，为日后信息系统相关政策制定提供了参考依据，为信息系统的主建单位选择承建单位创造了条件，是为日后开展计算机信息系统集成企业资质认证工作进行的有益探索。1998年信息产业部一成立，便将信息系统企业资质认证列入正式工作日程，并组织有关单位，主要是CCID、中国软件评测中心，做了大量调查研究和各项准备工作，于1999年1 1月份发出了《计算机信息系统集成资质管理办法（试行）》（信部规[1999] 1047号文件），决定从2000年1月1日起开始做试点工作。实际上，当时我们已经拟定出资质等级条件，作为试点工作中评审的尺度，这个条件上由中信部规[2000] 821号文件公布了。
证优客认为，系统集成项目的招标中，为了规范投标程序，甲方往往会要求投标者要具备一定级别的集成资质证书。在各类政务信息的系统集成项目、国有大中型企事业单位信息系统集成项目以及一些涉及国家安全、生产安全、信息安全的信息系统集成项目的招标中，集成资质更是获得投标资格的必要条件。招标项目越大，要求投标企业具备的资质等级越高。集成资质已经成为集成企业进入系统集成行业的敲门砖。
根据企业的综合条件、财务状况、信誉、业绩、管理能力、技术实力和人才实力，计算机信息系统集成资质等级分一、二、三、四级。2003年和2012年，工信部先后两次修改了《计算机信息系统集成企业资质等级评定条件》，提高了一、二级资质的评定标准，同时降低了四级资质的准入门槛。这一方面增加了中小企业的存活率，另一方面也促进了大企业的 进步一发展。申请集成资质，可以督促企业按照评定条件的要求制定发展方向和目标，这就要求集成企业在管理水平与技术实力方面不仅要达到一定的高度，而且要做大做强，特别是对于资质级别较高的一、二级企业。
系统集成简而言之，就是通过结构化的硬件产品和软件技术，将各个分离的设备、功能和信息等集成到相互关联的、统一和协调的系统之中，使资源达到充分共享，实现集中、高效、便利的管理。系统集成包括计算机软件、硬件、操作系统技术、数据库技术、网络通讯技术等的集成，以及不同厂家产品选型，搭配的集成，系统集成所要达到的目标--整体性能最优，即所有部件和成分合在一起后不但能工作，而且全系统是低成本的、高效率的、性能匀称的、可扩充性和可维护的系统。
系统集成资质起源于工信部[1999]1047号)文件的关于《计算机信息系统集成资质管理办法(试行)》，为了有效地组织实施计算机信息系统集成资质认证工作，特制定计算机信息系统集成资质认证申报程序。根据认证和审批分离的原则，按照先由认证机构认证，再由工信部主管部门审批的工作程序进行。自2000年正式启动以来系统集成资质认证走过了14年的历程，直至2014年3月26日，伴随工业和信息化部发布《工业和信息化部关于做好取消计算机信息系统集成企业资质认定等行政审批事项相关工作的通知》而寿终正寝。2014年8月份起相关认定行政审批，转由中国电子联合会负责实施。自此系统集成资质认证正式拉起了新的大幕。
信息系统集成及服务资质认证是对系统集成从业企业综合能力的全面评估。从财务实力、管理能力、技术实力、人才实力、经营业绩、资产状况等各个方面的条件充分肯定了企业承担中、小型企业级或合作承担大型企业级(或相当规模)的信息系统建设的能力。该资质不仅让企业提高了市场竞争力，同时也鞭策系统集成从业企业按照等级标准加强自身建设，提高经营、技术和管理能力。为招标单位及项目建设方把好关，守好岗。
去年2月15日，一条重大消息爆出，国务院决定，取消和下放64项行政审批项目和18个子项。其中包括计算机信息系统集成企业资质认定、计算机信息系统集成项目经理人员资质评定、信息系统工程监理单位资质认证和监理工程师资格认定。这一消息在系统集成行业引发震动，甲方、集成商、监理、项目经理、资质代办机构、考试培训机构对此表示强烈关注。今年6月29日，中国电子信息行业联合会发文称，依据《信息系统集成及服务资质认定管理办法（暂行）》（中电联字[2015]1号），电子联合会组织制定了《信息系统集成资质等级评定条件（暂行）》，自2015年7月1日起实行。
TSS定义IT服务的核心要素，包括人员、过程、技术和资源，并对这些核心要素进行标准化，其核心内容充分借鉴了质量管理原理和过程改进方法的精髓。ITSS定义IT服务的生命周期包括：规划设计、部署实施、服务运营、持续改进和监督管理。ITSS包含了IT服务生命周期各阶段应遵循的标准，涉及咨询设计、集成实施、运行维护及运营服务等众多IT服务业务领域。
 ITSS的实施都是结合服务需方的实际需求，采用建立质量管理体系的PDCA方法论（计划-执行-检查-改进）实施过程管控，根据ITSS标准的各项要求，对人员、过程、技术和资源四个关键要素进行全面整合，并与IT服务全生命周期的规范化管理相结合，从需求分析、规划设计、部署实施和优化改进四个阶段循环实施的过程。
CMMI全称是Capability Maturity Model Integration，即能力成熟度模型集成（也有称为：软件能力成熟度集成模型），是美国国防部的一个设想，1994年由美国国防部（United States Department of Defense）与卡内基-梅隆大学（Carnegie-Mellon University）下的软件工程研究中心（Software Engineering Institute，SEISM）以及美国国防工业协会（National Defense Industrial Association）共同开发和研制的，他们计划把现在所有现存实施的与即将被发展出来的各种能力成熟度模型，集成到一个框架中去，申请此认证的前提条件是该企业具有有效的软件企业认定证书。
其目的是帮助软件企业对软件工程过程进行管理和改进，增强开发与改进能力，从而能按时地、不超预算地开发出高质量的软件。其所依据的想法是：只要集中精力持续努力去建立有效的软件工程过程的基础结构，不断进行管理的实践和过程的改进，就可以克服软件开发中的困难。CMMI为改进一个组织的各种过程提供了一个单一的集成化框架，新的集成模型框架消除了各个模型的不一致性，减少了模型间的重复，增加透明度和理解，建立了一个自动的、可扩展的框架。因而能够从总体上改进组织的质量和效率。CMMI主要关注点就是成本效益、明确重点、过程集中和灵活性四个方面。
云计算服务认证的目的主要是规范市场竞争行为，为政府采购和用户选择提供依据。云计算的重要性可想而知，自2011年起，包括美国、英国、日本、韩国、德国在内的多个国家都展开了云计算服务市场的相关认证工作，其中，日本、韩国和德国的云计算服务认证与我国市场需求接近，因此它们的探索和经验对我国云计算服务认证的开展具有非常重要的借鉴意义。
目前，可信云计算服务质量认证包括云计算平台认证和基础设施5星级认证两项。在基础设施5星级认证中，认证方通过星级来区分云计算服务商的服务质量以及基础设施的安全水平：2星之下的，表示没有合格，产品只能用于测试，不能接入SAP(企业管理解决方案)系统；从3星开始，表明基本满足各方面的要求；4星表明操作运营过程做得比较好，也采取了质量保证措施；5星表明在基础设施上有很高的安全性。
以苏丹为例。根据国家质检总局与苏丹共和国标准计量组织就出口苏丹装运前检验的工作安排，2013年11月1日起，我国检验检疫部门将对中国出口苏丹的部分工业产品正式开始实施装运前检验。自2014年1月1日起，苏丹标准计量组织等有关部门将凭中国出入境检验检疫机构签发的装运前检验证书办理中国出口苏丹工业产品的验证放行手续。届时苏丹将是继塞拉利昂、埃塞俄比亚、埃及和伊朗之后，第5个由我国检验检疫机构实施出口产品装运前检验的国家。
对此检验检疫部门提醒相关企业：一是企业应该重视装运前检验工作，主动向检验检疫部门咨询相关的规定，熟悉流程，了解相关的检验监装规定和要求，避免因准备不足造成不必要的损失。二是要关注出口苏丹工业产品的质量要求，熟悉检验标准，避免因不了解检验标准和技术法规影响正常出货。三是与客户签订合同时，要充分考虑装运前检验事宜，预留足够的检验时间，保证装运前检验工作的顺利完成。
ISO14000工作，将其作为一个能够促进国际经贸，提高企业环境管理水平和人员素质的行之有效的管理工具，抓紧推广和实施。从以往ISO9000推行的经验来看，那些及早动手，深刻理解和实施标准精髓的企业都是最大的受益者。在ISO14000推行工作工作中也应借鉴这种做法，及早研究，及早决策，抓紧推广，认真实施，注重吸收国际成功经验，并结合国情和企业实际，解决我国企业的实际问题。
开展ISO14000工作应从“利国、利民、兴业”的角度出发，才能达到最终的目的和取得最佳的效果。对于ISO14000标准在提高企业环境管理水平，扩大出口，改善环境状况等方面的积极作用，各方面基本上 已达成了共识。关键是在ISO14000的推广和实施过程中，政府、企业、认可机构、认证机构、咨询机构 、环保科研机构、采购商等相关各方要加强沟通，紧密协作。要多考虑国家利益、人民利益和优秀民族企业的利益，而不囿于部门或机构的小利益，密切配合，才能将ISO14000这块蛋糕做大、做好。这样， 既有利于ISO14000事业的快速、健康发展，也使得参加ISO14000工作的社会各方尽快地得到各自的回报 。
      在美国，很多企业通过CMMI评估一方面为了满足承包国防工程或一些大企业的工程的要求， 另一方面也是为了提高企业自身的管理能力。美国政府的工程项目，绝大多数都要求承包商具有一定的CMMI级别作为参加投标的资格。越来越多的大型企业业开始要求其工程承包商具有一定的CMMI级别。级别高的企业在赢得项目的竞标中具有一定的优势。 因此，如果没有CMMI的等级评估，企业就会失去很多商机。另一方面，企业通过CMMI评估也是为了提升企业内部的管理水平，降低企业的工程成本。企业在 实施CMMI技术的投入都会得到丰厚的回报。据SEI统计，用于软件项目上的CMMI的投资，其回报率在5：1到8：1之间。由此可见，为什么这么多的企业纷纷实施CMMI项目管理技术。 
      如果一家企业对外宣称自己通过了CMMI三级评估，外行的人会觉得还不错，因为三级比二级要高。 内行的人则要问通过了三级什么？ 因为，CMMI有两种不同的表述方式，不同的表述方式，其级别表示不同的内容。CMMI的一种表述方式为连续表述，主要是衡量一个企业的项目能力。企业在 接受评估时可以选择自己希望评估的项目来进行评估。因为是企业自己挑选项目，其评估通过的可能性就较大一点。但是，它反映的内容也比较窄一点。它仅仅表示 企业在该项目或类似项目的实施能力达到了某一等级。而另一种表述方式为阶段性。它主要是衡量一个企业的成熟度，也即是企业在项目实施上的综合实力。企业在 进行评估时，一定要由评估师来挑选企业内部的任何项目，甚至于任何项目的任何部分。一般地讲，一个企业要想在阶段性评估中得到三级，其企业内部的大部分项 目要达到三级，小部分项目可以在二级，但绝不能够有一级。阶段性表述的难度要大一些。 
      虽然，CMMI的表述方式不同，但其实质内容是完全一样的。是同一种方法的两种不同的表达形式。企业在准备评估时要做的准备工作也是非常一致的。这些工作对企业的管理上的帮助也是一样的。因此，不管企业需要做哪种评估，企业实际所得到的实惠应该是差别不大。到底要做连续性评估，还是做阶段性评估则是根据企业对等级评估证书的需求和实际情况。 
此外，最新的《涉及国家秘密的计算机系统集成资质管理办法》规定，机关、单位委托资质单位从事涉密信息系统集成业务应当查验其《资质证书》，与其签订保密协议，提出保密要求，采取保密措施。如果资质单位与其他单位合作开展涉密信息系统集成业务，合作单位应当具有相应资质，且应当取得委托方书面同意。资质单位不得将涉密信息系统集成业务分包或转包给无相应资质的单位。
国内外很多资料把CMM称为SW-CMM，依照SEI原来的计划，CMM的升级版本2.0应该在1997年11月完成，然后在取得版本2.0得实践反馈意见之后，在1999年制定完准CMM2.0版本。但是，美国国防部办公室要求SEI推迟公布CMM2.0版本，转而要先制作一个更为紧迫的项目CMMI，原因是在同一个组织中多个过程改进模型的存在可能会引起冲突和混淆， CMMI就是为了解决怎么保持这些模式之间的协调。
CMMI（Capability Maturity Model Integration）即能力成熟度集成模型，这是美国国防部的一个设想，他们想把现在所有的以及将被发展出来的各种能力成熟度模型，集成到一个框架中去。这个框架有两个功能，第一，软件采购方法的改革；第二，建立一种从集成产品与过程发展的角度出发、包含健全的系统开发原则的过程改进。就软件而言，CMMI是SW-CMM的修订本。
      由业界、美国政府和卡内基•梅隆大学软件工程研究所率先倡导的能力成熟度模型集成（CMMI）项目致力于帮助企业缓解这种困境。CMMI为改进一个组织的各种过程提供了一个单一的集成化框架，新的集成模型框架消除了各个模型的不一致性，减少了模型间的重复，增加透明度和理解，建立了一个自动的、可扩展的框架。因而能够重总体上改进组织的质量和效率。CMMI主要关注点就是成本效益、明确重点、过程集中和灵活性四个方面。
在 CMMI 模型中在存留了CMM阶段式模式的基础上，形成了连续式模型，这样可以帮助一个组织以及这个组织的客户更加客观和全面的了解它的过程成熟度。同时，连续模型的采用可以给一个组织在进行过程改进的时候带来更大的自主性，不用再像CMM 中 一样，遭受等级的严格限制。这种改进的优势是灵活性和客观性强，弱点在于没有良性指导，一个组织或许缺少对关键过程域之间依赖关系的正确理解而片面的实施过程，造成一些过程成为空想，缺少其他过程的支撑。两种表现方式（连续的和阶段的）从他们所涵盖的过程区域上来说并没有不同，不同的是过程区域的组织方式以及对成熟度（能力）级别的判断方式。
CMMI 模型中比CMM 进一步强化了对需求的重视。在CMM 中，关于需求只有需求管理这一个关键过程域，也就是说，强调对有质量的需求进行管理，而如何获取需求则没有提出明确的要求。在CMMI的阶段模型中，3 级有一个独立的关键过程域叫做需求开发，提出了对如何获取优秀的需求的要求和方法。CMMI 模型对工程活动进行了一定的强化。在CMM中，只有3级中的软件产品工程和同行评审两个关键过程域是与工程过程密切相关的，而在CMMI中，则将需求开发，验证，确认，技术解决方案，产品集成这些工程过程活动都作为单独的关键过程域进行了要求，从而在实践上提出了对工程的更高要求和更具体的指导。CMMI中还强调了风险管理。不像在CMM 中把风险的管理分散在项目计划和项目跟踪与监控中进行要求，CMMI3级里单独提出了一个独立的关键过程域叫做风险管理。
餐饮生产是纯粹的手工劳动，因员工年龄、性别、性格、工作经验等因素不同，工作的差异化比较大；就算是同一员工也会出现工作质量的差异，因此制定标准菜肴，操作方法，配菜以及装盘器具和其他必要的菜品信息，将手工劳动的质量差异化降到最底程度，保证产品质量，按标准菜肴谱生产还有利与于产量产量控制和生产协调，但餐饮企业可将其作为一项必要技能向厨师提出。
ISO9001：2008标准3.4.4条款指出，“设计和开发是将要求转换为产品、过程或体系的规定的特性或规范的一组过程。”餐饮企业推出新品菜肴的过程，一般包括消费者调查、识别并提出要求、试制、品尝、征询和确认等；必要时，还要经过试销、评审、验证和确认等过程。因此，餐饮企业新品菜肴的制作具有设计和开发的特点，应将其纳入ISO9001：2008标准7.3“设计和开发”的要求予以控制。还有人提出，对于顾客点菜时调整口味的要求（如不要太辣），应作为7.3“设计和开发” 的要求予以控制。这样做没有必要。对于顾客的这类要求，可由服务员与顾客沟通并确认，由厨师予以评审和实施，只要能赢得顾客满意即可。
信息技术一直在的飞速发展步入深度应用，运维服务市场正在发生改变，市场竞争激烈、成本攀升、行业利润逐渐降低是整个运维服务行业面临的共性问题。在此背景下，大部分运维服务企业把握自身的业务定位，根据市场需求，一直进行改进和提升运维服务能力，行业最佳实践持续缺乏，致使运维服务能力建设的难度加大、成本提高，甚至增加了选择未来发展方向的难度。如果企业运用运维服务能力成熟度模型，能有效改进企业的运维服务业务，改善运维服务质量，为客户提供高满意的服务，促进运维服务企业与客户共成长。ITSS对于从事运维业务的企业是有益的：
传统IT系统集成企业：随着我国信息化水平在21世纪飞速发展，我国政府企业单位已基本完成了大规模的信息化建设，并逐步转向系统运维阶段，传统的IT系统集成企业的集成业务开始萎缩，如何以IT系统集成业务为主的项目型业务向以服务业务为主的服务型业务转型，从客户获取更多的持续性服务收入，是这些企业关注的问题。实施运维服务能力成熟度模型将使企业规划自身的运维服务业务，以运维服务业务为导向，建设自身的运维服务能力管理体系。
带动运维业务收入：随着ITSS的宣贯和推广，逐渐由更多的需方企业开始认可ITSS认证并作为选择服务供应商的一项条件，获得ITSS认证能为企业带来更多的商业机会，获得更多的服务收入。提高企业知名度：虽然获得ITSS认证已经有200多家单位，但是相对于全国众多从事信息技术服务企业来说，仍是一个较小的数量，特别是对内地地区来说，仍然是一项稀缺的认证，通过ITSS认证，能在行业内有效提升自身的知名度，让客户更放心将运维服务工作外包给通过认证的企业，让自己更有信心为客户提供高质量的服务。
ITSS全面覆盖了IT服务的组成要素、IT各种不同业务类型；ITSS是一套体系化的标准库，他的研发途径是从体系的规划设计着手，并按照&ldquo;急用先行、成熟先上&rdquo;原则而编制的；而权威性在于，ITSS是严格依照《中华人民共和国标准化法》、《中华人民共和国标准化法实施条例》的要求，遵循公开、公平、公正的原则而研讨编制的系列国家标准，用于指导信息技术服务行业的健康发展；ITSS是在充分吸收质量管理原理和过程改进方法精髓的基础上，结合我国国情、由行业主管部门主导、以企业为主体、产学研用联合研发的，同时与ITIL、CMMI、COBIT、eSCM、ISO/IEC20000、ISO/IEC 27001等国际最佳实践和国际标准兼容。
虽然ITSS兼容了国际很多的标准和最佳实践，但ITSS是符合中国的IT服务标准。从事IT服务的业内人士都知道ITIL，ITIL很多理念都是有理论基础的，必须要明白这些理论才能真正了解ITIL。例如：客户满意的理念，它的理论基础从何而来呢？这个理论是经过很多的调查分析得出：只有让客户满意才能变成忠诚客户，才能赚取相应的利润。所以让客户满意，这是赢得客户，获取利润的惟一途径。这些理论在国外大家都是必须知道的，而在中国则没有这些理论基础。但在ITSS里，这些基础理论是不会涉及的，ITSS的核心内容是充分借鉴了质量管理原理和过程改进方法的精髓，确保提供可信赖的IT服务，并通过&ldquo;可信赖&rdquo;促进供需双方在IT服务质量和成本之间取得平衡。这些理念容易被国内理解，所以ITSS的标准的执行和落地就会容易，ITSS也就容易发挥出其作为保障提供可信赖的IT服务的作用。
企业通过ITSS评审，最重要的工作还是将ITSS的相关标准落地！首先是完善考核激励体系。完善的考核体系是保持人员稳定的重要因素。服务工作，归根结底是人的工作。现在的客户，很重视服务人员的持续服务，不希望中途有任何的服务终断和人员变动，这不仅会给服务商带来交接麻烦，更重要的是会给用户带来未知的问题，所以现在的服务合同中都有相关的约束条款。
信用评级又名资信评级，是由合法的独立的专门从事信用评级的社会中介机构、运用科学严格的指标体系、定量和定性两种分析方法相结合，通过对企业、金融机构、债券发行者等市场参与主体的信用记录、企业素质、经营水平、外部环境、财务状况、发展前景甚至可能出现的种种风险等进行客观、科学、公正的分析探讨之后，根据其信用能力所做的综合评价。采用制定的等级符号（例如：AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C）标定其信用等级的经济活动。
      企业信用评级，企业信用评级可以认为是企业承担无担保债务和履行金融合同义务能力的判断，是体现企业财务实力和企业对债务违约率的一个指标。与债券信用评级不同的是，企业信用评级的目标不是针对具体债务，而是对企业所有既有的和潜在的总债务的偿还能力的评价，可以看出了企业依靠自身能力足够保持正常经营而不会陷入财务困境的可能性。 
       二、 有利于企业外部融资，降低资金成本：债券评级是企业获准发行债券的先决条件；借款企业资信评级是按人行《贷款通则》的有关规定，要求一定贷款规模以上的企业参加资信评级（通过贷款卡年审），并将评级结果作为审贷的重要依据。较高等级的信用可以帮助企业较方便取得金融机构的支持，得到投资者的信任，能够扩大融资规模，降低融资成本。债券资信级别在很大程度上与其发行利率挂钩，较高的信用等级使发行利率较低，即低信用等级比高信用等级发行利率高。
      三、有利于企业防范及化解经营风险：对客户的信用政策是企业竞争的重要手段。这些信用政策（信用形式、期限金额等）的确定，必须建立在对客户信用状况的科学评级分析基础上，才能达到既从客户的交易中获取最大收益，又将客户信用风险控制在最低限度的目的。企业可以通过资信评级了解到竞争对手和合作伙伴的真实情况，降低企业的信息搜集成本。良好的资信等级可以提升企业的无形资产，能够吸引投资人与客户大胆放心与之合作。在市场经济中信誉正日益成为企业的生命。
      四、有利于企业改善经营管理水平：企业债券发行时要在大众媒体上公告其资信等级，那些级别高的企业更容易得到投资者的青睐；贷款企业资信等级要登录“银行信贷登记咨询系统”，面向各家金融机构通报或向社会公示。这种公示行为将对企业实施一种压力，从而促进企业为获取优良等级而改善经营管理。资信机构客观的点评如同一面镜子，企业从中看到自身存在不足的方面，从而加以改善。
      4、通过第三方专业信用评价机构获得诚信单位认证，更具有社会公信力。认证单位可以运用E-315:9000国际信用管理体系的诚信识别机制、风险防范机制、信息披露机制、争议解决机制、信息保护机制以及国家即将出台的守信激励机制、失信联合惩戒机制等为企业形象宣传、商务争议、维权等提供便利、快捷、高效的解决方法和渠道。
      企业领导者在决定企业的发展方向、经营方针的过程中处于举足轻重的地位,而且企业的发展战略和经营方针本身就是企业及其领导层的意志转化。因此，企业领导层对于诚信建设的效果和成效发挥着重要保障作用。从这个意义来看，企业领导人不仅是企业诚信建设的设计者和倡议者，而且成为身体力行者，他们也必将通过示范引导整个企业诚信经营，带动员工诚信自律，成为企业诚信建设创新和转换的带动者。
      观念的确立是行为的基础。企业诚信首先是一种道德观念。因此，企业首先要把诚实守信作为企业的核心理念，并纳入到企业远景和战略发展目标中。在核心理念和价值观层面，企业应建立以诚信为基石的核心理念，将诚信作为企业核心价值观。这既是企业诚信理念集中而概括的表达,也是对企业诚信理念的培育方式。多年来，无数国际知名企业，已经将诚信理念融入到核心理念中。
      企业诚信建设是一个系统工程，涉及到了法律、道德、经济、行为等不同层面的问题，因此需要通过建立相关制度，并对实施情况进行动态考核和持续改进。在对现有诚信建设诊断分析的基础上，企业应因企制宜，深入讨论，精心构建企业诚信建设体系，并在实践中不断探索和完善，不断发展。从共性来讲，企业诚信建设内容通常包括以下4个方面：法律层面、道德层面、行为层面、经济层面。而且四个方面不是相互割裂的关系，而是相互补充，共同组成企业诚信建设的内容。
      如何结合自身的特点, 建立有效的诚信建设管理组织架构,已成为企业领导层在诚信体系建设中必须要考虑的重要问题。一般来说，企业设立相关的企业诚信管理机构或协调机构，应该遵循以下原则：结合实际和灵活性原则、集中管理和全员参与原则、权责明确原则、信息畅通原则、嵌入性原则（也就是诚信建设活动必须与企业的日常经营活动相结合）。国际经验表明，企业诚信建设和信用管理机构在现代企业经营中发挥着举足轻重的职能和作用。
成功的企业经验证明：5%在战略，95%在执行。在目前企业诚信建设中，只有通过执行制度来达成有序管理，在管理过程中持续完善制度，这才是诚信建设的本质。考核评估是企业诚信体系构建中不可或缺的一个重要环节，是不断总结企业诚信建设过程中取得的经验和教训，为不断改进提供重要的基础和参照，是推动企业诚信良性提升的不竭动力。
知识经济的重要性小优就不多言了，但是企业的竞争环境也就此发生巨大变化，知识产权的作用的重要性性有目共睹，可以预见，没有知识产权的企业是没有未来的。知识产权在企业都会经历创造、获取、管理、运用、保护等几个阶段，每一个阶段都会牵扯到知识产权管理。与其他体系认证差不多，可以预见，若我们在知识产权管理的每一个阶段都安排相应的基本流程和控制要点，企业的知识产权管理工作定会变得更简洁、有效，从而提高企业的核心竞争力，这也正是企业知识产权贯标的意义所在。
       目前，我国大部分企业并未将知识产权管理与企业管理很好的结合起来，知识产权意识淡薄，甚至企业大部分员工认为知识产权管理无非就是专利申请、商标申请、著作权申请，只要请代理机构来做就好了。而与此同时，知识产权意识的培养是一个比较漫长的过程，并非一朝一夕就可以建立起来，领导作为企业的领头人，他的决策和想法决定了企业未来的发展方向，他对资源的配制决定了企业发展的重点。因此，在贯标过程中，领导者的重视和参与将是贯标成功与否的根本保障。
      企业贯标涉及到企业业务领域的各个环节，涉及到企业的全体员工。企业的所有部门、所有员工都应当了解知识产权的作用以及自己所需承担的责任。很多企业员工认为知识产权是知识产权管理部门和研发部门的事情，跟自己没有关系。实际上，知识产权管理部门和研发部门作为知识产权管理中最重要的两个部门，固然承担了非常重要的角色，但其他部门在企业的知识产权管理中也有其相应的重要性。比如，人事部门负责企业人员的招聘、培训、考核、离职等，那么关于新员工的知识产权背景调查、在职培训、离职管理规定等都涉及到知识产权管理；市场营销部门作为企业与市场接触最频繁的部门，在产品销售前需要配合知识产权部门对市场上同类产品的知识产权状况进行调查、研究，并提出必要的知识产权保护方案和风险规避方案，同时，在发现市场上有其他企业侵犯本企业的知识产权时，也肩负着搜集相关信息和证据的责任；财务部门需要对企业的年度知识产权预算做出规划，还需要对知识产权经费的使用进行评估和监督，如果涉及到知识产权纠纷、转让、许可等事务，还需要配合其他部门进行损害和价格评估；采购部门则需要在采购过程中对供应方的知识产权情况进行调查，避免侵犯知识产权的产品进入企业，降低企业的侵权风险。
      企业知识产权贯标尽管是参照相应的国家标准，但每个企业所置身的行业、地位、发展状况均不同，只有制定的规章制度于企业需求真正相符，与企业的情况相吻合，那样才会真正发挥效用。比如，若企业在行业内已经拥有一定的地位，可能须参与标准的制定，那就这样的企业来说，除了那些基本的知识产权管理制度外，专利标准化的管理就可以算为其知识产权管理中非常重要的内容。如果企业属于小型高新技术企业，知识产权管理机构可以不单独设置，而是与企业的科技管理部门结合，但必须设置专职的知识产权管理人员。
A： ITSS定义IT服务的核心要素，包括人员、过程、技术和资源，并对这些核心要素进行标准化，其核心内容充分借鉴了质量管理原理和过程改进方法的精髓。ITSS定义IT服务的生命周期包括：规划设计、部署实施、服务运营、持续改进和监督管理。ITSS包含了IT服务生命周期各阶段应遵循的标准，涉及咨询设计、集成实施、运行维护及运营服务等众多IT服务业务领域。
A： ITSS的实施都是结合服务需方的实际需求，采用建立质量管理体系的PDCA方法论（计划-执行-检查-改进）实施过程管控，根据ITSS标准的各项要求，对人员、过程、技术和资源四个关键要素进行全面整合，并与IT服务全生命周期的规范化管理相结合，从需求分析、规划设计、部署实施和优化改进四个阶段循环实施的过程。
      这几天，小优脑海里一直都是“贯标”、“贯标”两个字，知识产权管理规范从企业的各个环节如生产、销售、采购、立项、研发等进行系统规范企业的知识产权管理。规范提供基于过程方法的企业知识产权管理模型，指导企业策划、实施、检查、改善知识产权管理体系。“贯标”于企业而言，其实是贯彻《企业知识产权管理规范》国家标准。企业是知识产权贯标的主体,而《规范》是知识产权贯标的客体。 
     《企业知识产权管理规范》是我国首部企业知识产权管理国家标准.此标准是国家知识产权局和中国标准化研究院共同起草制订，后由国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会批准公布，在2013年3月1日开始推行，标准号是GB/T29490-2013。《企业知识产权管理规范》的核心目的是提高企业知识产权管理能力，反映在指导企业建立科学、系统、规范的知识产权管理体系，支持企业全面贯彻知识产权战略精神，积极应对知识产权竞争态势，有效提高知识产权对企业经营发展的贡献水平。
国家标准从战略导向、领导重视和全员参与的指导原则出发，提出了企业应统一部署经营发展、科技创新和知识产权战略的管理方针，明确了企业最高管理者是企业知识产权第一责任人的管理职责，规定了企业各业务领域和各业务环节中全员参与的管理理念，统筹考虑了知识产权管理的影响因素，使管理体系即适应外部环境的变化，又适应企业业务发展的需要。
国家标准在借鉴其他标准的基础上，综合考虑了不同规模、不同类型、处于不同阶段企业的需求，既能满足企业围绕立项、研究开发、采购、生产、销售和售后的生产经营过程的知识产权要求，又能满足知识产权获取、维护、运用、保护的知识产权生命周期管理需要，还重点关注了商业秘密合同中的知识产权管理问题。国家标准使企业可以从实际出发，跟进标准规定创建有企业特色，满足企业目前状况的知识产权管理体系。
国家标准以PDCA管理模型为理论基础，以基于过程方法的知识产权管理模型为构建基础，明确以企业为对象，从企业知识产权管理策划出发，明确企业产品研发、扩大市场、防范风险、提高效益等知识产权需求，通过确立管理职责、配备管理资源，细化管理目标、编制管理文件，构建文件化的知识产权管理体系，并通过对实施过程的内部审核和管理评审，实现体系的持续改进，促进企业创新、改善市场和提升竞争力。
首先，实施《企业知识产权管理规范》是企业提升经营管理水平，增强市竞争力的需要。为实现高效运营，企业需要对知识产权资源进行有效管理。但是管理什么，如何管理，并不是每个企业所能够知晓和清晰的。《企业知识产权管理规范》解决了这一问题，它可指导企业实现知识产权管理系统化、动态化、流程化和长效化，将企业经营生产活动的每个环节的管理与知识产权管理有机融合，针对管理效果情况以及到特定发展阶段适时动态优化，实现管理的动态化；对各项工作制订流程，便于全过程控制，实现管理的流程化；定期检查与改进，确保管理活动的长期有效，实现管理的长效化。实现企业知识产权管理工作上水平。
其次，实施《企业知识产权管理规范》是保证产品“质量”，实现“安全生产”的需要。一个具有知识产权隐患的产品广义上讲是“质量”不达标产品，不达标产品进入市场，就可能导致侵权诉讼，会给企业带来重大经济损失与信誉损失。因此，没有知识产权管控的生产经营过程是非“安全”生产过程，随时都可能发生侵权损失“事故”。通过实施《企业知识产权管理规范》，企业就能够对影响过程运行的活动、行为、工作实施控制；对可能出现的风险事先考虑，并进行有效的预防；对不良趋势采取有效的纠正和预防措施；对知识产权管理制度形成持续改进，良性循环的机制；使知识产权管理由“人治”变“法制”。这些都是实现知识产权“安全生产”，生产“合格”产品的基础保证。
再有，实施《企业知识产权管理规范》是企业拓展市场的需要。客户拿到知识产权“不合格”的产品，会对自己带来重大隐患。实施《企业知识产权管理规范》是企业生产知识产权“合格产品”的一个保证，特别是经过第三方认证后，对企业生产知识产权“合格产品”提供了信誉担保。这些都可以让客户，特别是外国客户放心与企业下单做生意，有利于市场拓展。
还有，推进《企业知识产权管理规范》是各级政府改善招商引智环境的需要。当前招商引智的硬件环境相差无几，知识产权保护环境会成为人才、资本进入的决定因素。国外对我国知识产权保护多有批评指责，推行实施《企业知识产权管理规范》是各级政府重视知识产权护工作的现实例证，即可提升区域企业竞争能力，又可改善区域招商引智环境，可谓一举多得的工作举措。
小优查看FT中文网看到，中国的企业违约和企业评级下调增多之时，这对于信用违约互换(CDS)市场的需求已变得愈发迫切。这是对此感兴趣的各方第二次试图建立这一市场。该市场将允许参与者可以买卖一种信用保险，假设一家中国企业发生债务违约，此类信用保险会进行赔付。该市场现在建立成功有较大可能性，这一事实显示出中国已发生了多大的变化。
相比之下，如今违约的数目在攀升。国有的身份不再意味着政府会为每个借款方撑腰。今年年初至8月中旬，已有41家企业的价值254亿元人民币的债券违约。此外，更多的企业正被下调评级。事实上，瑞士信贷(Credit Suisse)一份报告称，仅过去两个月就发生了逾1000起评级下调。这一局面使得信用违约互换市场的必要性更加明显，也意味着该市场将不会像过去那样一边倒。
      然而，并非所有细节都已定好，问题依然存在。比如，在美国，考虑到信用保险的购买者可以从相应企业的倒闭中牟利，一直都有关于不当激励问题的辩论。人们一直怀疑，对冲基金乃至银行一方面公开小额买入一只信用债，另一方面又通过悄悄买入信用保险来大规模做空这只信用债。随着保险成本增加，致使债务价格和股价双双下滑，引发致命的恶性循环。
10月26日，信用联盟在北京开展课题开题报告会，就此课题研究进行了广泛交流和深刻探讨。今年6月23日信用联盟成立，首批成员单位涵盖29家国家级高新技术园区，是全国性的园区信用体系建设战略合作联盟。本次课题研究是信用联盟成立以来，为推进高新技术园区信用体系建设开展的重要工作，由信用联盟5家理事单位上海市张江高科技园区管理委员会、武汉东湖新技术开发区管理委员会、长沙高新技术产业开发区管理委员会、成都高新技术产业开发区管理委员会、济宁高新技术产业开发区管理委员会共同承担。课题重在摸清目前各高新技术园区信用体系建设情况，调查发现各园区信用体系建设中存在的普遍性难题，以信用联盟为合力，共同解决信用体系建设推进过程中的困难和问题，构建联盟联合奖励和惩戒机制，为全国高新区推进信用体系建设制定统一、有效、可参考、可执行的信用评价和信用体系建设标准，推动全国高新区信用体系一体化；同时，充分发挥园区信用体系价值，发展和创新跨区域信用融资产品，帮助中小微企业解决融资难题。
国家发展和改革委员会财金司信用管理处相关领导和上海市经济和信息化委员会信用管理处处长赵瑞颖对本次课题研究的方向表示肯定。高新技术园区联合奖惩机制、统一信用评级标准的制定，是响应国家发改委信用体系建设号召；高新技术园区信用信息的联动和协同共享有利于推进社会信用体系的建设和完善。课题研究要聚焦科技园区信用体系建设的实际需求，建设具有中国特色的社会信用体系。
“全国高新技术园区信用体系建设”课题研讨是信用联盟业务内容的具体执行。课题探讨将从根本入手，始终以高新技术园区实效应用研究为主，综合高新技术园区信用发展现状，在改善园区信用体系建设、信用服务产业链、金融与商业信用、园区科技大中小企业管控与发展信用经济需求、信用金融产品创新方面等给予支持，充分利用联盟合力作用，共同推进高新园区信用体系建设。
当今世界，是一个信息化、互联网、大数据的时代，人际交往超越诸多局限，节奏越来越快，从熟人交易转变为与陌生人的交易，快捷而有效的信息已经成为一种至关重要的资源。在一个市场信用缺席，市场充斥着种种的虚假信息的社会，正常的投资、贸易、信贷等业务都会受到干扰，市场交易的难度和摩擦不断增加，损坏资本市场的融投资功能，投资者和消费者的信心被不断削弱，给企业和市场的健康发展带来巨大的危害。尽管市场经济摧毁了传统诚信，但是，现代诚信必然要依靠市场经济来进行重塑。因此，在经济交往和交易的道德风险越来越高的背景下，安全可靠的信用交易体系在市场经济中不可或缺，而建设以市场主体为基础的信用体系就是降低交往和交易成本、防范道德风险的一个重要途径。
中国作为世界上最大的发展中国家，在全面推动经济社会发展的进程中，信用建设更是实现国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。党的十八届三中全会提出：“全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。”所谓国家治理，是相对于国家管理而言的。传统意义上的国家管理，强调管理主体只有国家机关，主张政府是万能型政府，强调政府的能力和政府权威，并运用政府的组织管理来管控社会。现代意义上的国家治理，则强调民主和公共参与，治理主体不仅包括国家机关，还包括社会组织和公民个人，是多元化的治理方式，强调多元主体之间的相互配合，主体之间既有分工又有合作，在经济领域减少政府机构的过多干预，处理好政府与市场的关系，充分发挥市场在国民经济调节中的主导作用，社会治理方面要创新治理方式，保障社会组织和公民参与治理的权利，调动参与者的积极性，解放和发展生产力。
      在国务院的统筹和安排下，我国各级政府不断创新和改革政府经济管理方式，适当调节市场准入门槛，放松事前管制，为各类市场主体打造平等竞争的环境和条件。因此，过去以设置许可、实缴资本、年检等由政府背书的经济管理模式已不适应经济社会发展时代变迁的需要。相应地，通过企业信用信息披露及其相应的信用体系建设，以便对市场主体进行有效的社会制约，是在放松事前准入审批的背景下，开展事中和事后监管的重要措施。企业信用公开及企业信用建设，可以充分动员社会力量和社会资源，对企业形成强大的社会信用约束，营造出失信者寸步难行、诚信者走遍天下的社会氛围，从而形成多元主体参与、多种手段并用的有效治理格局。相比较过去那种过于依赖行政管制手段管理经济的做法，依靠信用机制约束企业，是形成有效的国家治理体系、提升国家治理能力的重要环节。
2.加强企业对商标使用的管理。对企业商标的使用的管理，有两方面内容：一是严格依照《商标法》有关商标使用的规定，无论是注册还是末注册商标，都应依法合理使用，避免侵犯他人合法商标专用权和因其它违法使用而承担法律责任。二：是在许可他人使用商标时，应对许可使用的对象、合同的签订、对被许可方的监督等方面进行明确规定，加强对使用许可合同的监督。
其三，信用作为一种法律制度，即依法可以实现的利益期待，当事人违反诚信义务的，应当承担相应的法律责任。在现实生活中，合同债权、担保、保险、票据等均以信用为基础，同时，诚信也是民商事活动的基本原则。从市场经济角度看，信用是市场经济的生命和灵魂，西方人将诚信看作“最好的竞争手段”。从这个意义上讲，市场经济就是信用经济，诚信为本是市场经济基本准则。
当今中国的市场经济蓬勃发展，市场经济可以看成为信用经济，又是风险经济，在市场经济下，规避风险、严守信用、保证经济交往中的各种契约关系的按约履行，是整个经济体系正常运转的基本前提。市场经济越发达，伴随着的经济活动的信用连接就越复杂。市场经济的持续发展需要构建和完善企业的信用评估和社会监调体系，以保证各种信用关系的健康发展及整个市场经济体常运行，这项任务尤为重要。
还有企业认为自己单位规模大、发展快、知名度也比较高，没有评上AAA、AA级有些想不明白。从长期来观察企业规模大、发展快、效益好，应该是与信用状况相连的。但是由于评价的看重点不同、时间段不同，因而不可能是完全一致的。例如某企业，规模很大，为了提高产能，每年投入也很大，从长期看提升产能、增加市场占有率，对增加企业实力是有很大作用的，然而在投入期间因为贷款多，财务结构发生变化，造成偿债能力下降是客观存在的，因此出现信用等级与企业规模和发展情况有些差异的情况也是完全有可能的。（信用宁波）
目前互联网信用关系主要存在三个方面的缺失，一是监管缺失，互联网债务人没有以监管形成的信用进入互联网金融世界；二是评级缺失，互联网债务人不是以独立第三方评级形成的信用成为互联网金融主体的；三是信息缺失，互联网债务人并没有以全面、真实、专业、规范、及时披露自身偿债风险信息形成的信用在互联网平台上进行融资活动的。
“目前互联网信用关系面临三个方面的缺失，一是监管缺失，互联网债务人不是以监管形成的信用进入互联网金融世界；二是评级缺失，互联网债务人不是以独立第三方评级形成的信用成为互联网金融主体的；三是信息缺失，互联网债务人不是以全面、真实、专业、规范、及时披露自身偿债风险信息形成的信用在互联网平台上进行融资活动。”国内著名评级机构大公国际董事长关建中直言。他认为，这些方面的缺失隐藏着巨大的信用风险，包括互联网信用关系泡沫化；互联网信用危机；债权人利益受损和国家信用体系动荡。
关建中指出，互联网金融有效解决了资金供求信息不对称的矛盾，提高了融资效率，但是，与此同时却加剧了债务人信用风险信息不对称矛盾，只有这一矛盾得到解决，互联网金融才会安全持续发展。“创新解决这一矛盾已成为一种国家责任，而政府和评级是担负这一责任的主体。”关建中称，“以体现债务人信用风险为职能的评级成为这一责任的天然担当者，确立评级在互联网金融中的地位与作用就可以看为历史的选择。”
大公不久前发布的国内首批互联网金融评级报告，充分体现我国互联网金融的信用现状。在参评的1055篇报告中（网贷评级报告是55篇，互联网债务人评级报告1000篇），市场准入评级级别是bi的占比为90%，偿债能力评级级别为bi的占比是93%。而在大公国际对两类评级的解释中，bi均是两类评级中最低的等级——市场准入评级中bi表示信息披露情况极差，从披露信息中无法了解债务人和偿债能力信息；偿债能力评级中bi表示偿债能力很差，偿债现金对债务的覆盖保障程度极差。
“互联网金融首先以金融属性为重，因此无论从哪个角度切入，都必须坚守三个金融服务原则，即资金安全、偿付能力与流动性管理。由于目前对互联网金融的监管还处于研究阶段，在此背景下，互联网企业信用评级能为投资者提供一定参考信息，帮助大众挑选有实力、风控能力强的平台进行投资。”上海一家互联网投融资平台高管表示，将市场公信力高的评级机构引入互联网金融，运用互联网评级技术专业化地向债权人提供债务人信用风险信息，对其真实偿债能力进行公正评判，无疑将是互联网金融安全发展的必然选择。
正因为信用评级的重要，各主流平台争先恐后纷纷参与其中。就在今年八月份，好车贷获得了中国互联网金融协会颁发的企业信用评级证书，成为又一家具备AA信用级别的P2P网贷平台。不仅为平台今后进一步提升服务水平，降低经营风险，吸收更多投资者注意增强投资者对平台认可提供了保障。同时也促进了整个国家社会信用体系的建立，对于提高P2P平台实力未来与银行等传统金融机构的竞争中不落于下风，为打一个漂亮的翻身仗奠定了基础。
      市场经济是信用经济，信用是市场经济健康发展不可缺少的要素，市场经济的发育成熟离不开信用的导航和保障作用，只有拥有一个较为完善的信用系统，才是比较完整的市场经济体系。由于我国信用体系建设滞后于经济发展，经济生活中的失信问题如制假售假、商业欺诈、不依法履行商业合同等仍很常见。建立完善的信用信息系统，强化对信用的监督管理，显得越发重要和紧迫。
      形成守信光荣、失信可耻的社会风尚，政府率先垂范尤为重要。根据国务院印发的《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年），我国信用建设主要分为政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信等四大重点领域。很显然，政务诚信是“风向标”，政府及公务员以身作则讲信用，才能给社会诚信、公民诚信、企业诚信树旗帜、立标杆，用政务诚信引领社会信用体系建设是当务之急，各级政府机关和公务员应带头讲诚信、做表率。
      全力诚信建设需要法制支撑，要通过健全法纪和制度，使那些毫无信用可言的人不敢做、做不成欺瞒他人的事；一旦完善信用信息系统，把违法违规、不守诚信的个人或企业拉进“黑名单”，制约他们的经济活动和消费行为，让其“品尝”失信的恶果，真正让信用扬善惩“恶”的功能发挥出来；褒奖诚信、惩戒失信的积极作用。
在将来我国征信体系发展到一定阶段、征信市场渐趋成熟后，可以适时采取以市场化的方式，多种投资主体投资建设一家或几家全国性商业征信中心，使其成为商业信用交易支付记录基础数据供应商。现在这种商业性征信基础数据供应商在全国还没有出现，国有企业没有进入这个领域，民营企业还不够规模，不能覆盖到地区，更覆盖不了全国。从征信市场结构来看，商业性信用交易支付结算记录，例如企业与企业之间的信用销售、企业与个人之间的赊销、供应商与代理商的信用结算等，在征信市场中将占很大比重，也是市场经济商业贸易活动中不可或缺的产品与服务。这个巨大的需求是潜在的，但供给还没有形成，原因是多方面的。但是只要我们发展市场经济，只要我们的社会信用环境、法律体系、社会管理、人们的意识等不断改善，商业征信就一定会不断发展壮大，一定会出现全国性的商业征信中心。
      社会信用体系是指为促进社会各方信用承诺而进行的一系列安排的总称，包括制度安排，信用信息的记录、采集和披露机制，采集和发布信用信息的机构和市场安排，监管体制、宣传教育安排等各个方面或各个小体系，其最终目标是形成良好的社会信用环境。社会信用体系是一种社会机制，以法律和道德为基础，通过对失信行为的记录披露、传播、预警等功能，解决经济和社会生活中信用信息不对称的矛盾，从而惩戒失信行为，褒扬诚实守信，维护经济活动和社会生活的正常秩序，促进经济和社会的健康发展。
      征信体系建设作为社会信用体系建设的重要内容和核心环节。社会信用体系是终极目标，征信体系是手段。征信体系建设的主要作用是透过提供信用信息产品，使金融交易中的授信方或金融产品购买方可了解信用申请人或产品出售方的资信状况，以利于防范信用风险。同时，这样可以准确识别企业、个人身份，保存其信用记录，可以形成约束力促使企业、个人维持良好信用记录。社会信用体系建设的内容更庞大，除征信体系建设外，其他部门如质检、税务等对本行业内部的市场行为进行惩戒和表彰奖励等都属于社会信用体系的建设内容。
银行对企业评信用等级只算作银行内部风险管理的手段。内部评级是企业内部信用风险管理的一个步骤，评级结果的使用者是评级主体自身，它不具备第三方信用评级的基本特征和广泛用途。内部评级属于利益关联方的评判，银行对贷款人这种缺少第三方的评判不可能客观。依据相关政策规定：各金融机构对借款企业进行信用评级的结果只能供系统内部掌握使用，不可以向社会公布或开具书面证明提供给企业，也不得向企业收取评级费用。
“信用签证”属于温州检验检验局对原产地签证管理模式进行的大胆突破和创新，是在原产地签证领域内对诚信守法企业提供的高级别便利服务，它将原产地证办理模式从“先核后签”变为“先签后核”，大大增加企业申请原产地证的便利程度。自2014年5月开始使用“信用签证”以来，温州局采取“放管服”相结合，积极探索和贯彻“信用签证”规范管理，极大带动了原产地签证便利化服务水平。 
签证方式转变后，如何对信用签证企业实施有效的事中事后监管，是检验检疫部门必须解决的一道难题。为此，温州局出台并制定了《温州局原产地证预签管理办法》（试行），一方面通过与企业签订“行政合同”，明确双方在原产地信用签证工作中的权利义务，及违约法律责任，并要求企业建章立制，规范制度管理。另一方面对企业实施动态监管。每月对全局信用签证情况进行汇总，及时掌握各企业签证情况，对存在问题的企业，主动沟通、密切跟踪，指导和督促企业整改落实。通过不定期的单证抽查、实地检查、行政执法稽查等方式实施事后监管，根据监管情况对信用签证企业名单进行动态调整，打破了信用签证的“终身制”。通过动态调整，优胜劣汰，不断吸引诚信优质企业加入，淘汰不诚信或违法违规的企业，保证信用签证工作的整体质量，被暂停、取消资格的企业努力强化原产地申报知识学习，提升单证质量和管理水平，没有被警告的企业也主动找差距，努力保持业务质量和管理水平，形成良性循环。今年已有3家企业因单证差错率过高被暂停，1家因不如实申报被取消资格。 
温州局年年组织开展信用签证业务培训会，邀请辖区内的企业业务骨干参与，梳理日常业务中出现的突出问题，针对签证案例的要点讲解，提高业务员的实战能力。日常签证中，始终以服务促管理，发现问题，及时跟进，第一时间组织人员实地进入企业核查，与企业负责人进行面对面地沟通和指导，协助企业对问题进行梳理、分析和评估，指导企业做好整改，总结经验，吸取教训。针对签证中常见的原产地标准申报错误、货证不符、证书管理混乱和退证查询高发等问题，指导企业加强对产品溯源管理，完善证书管理内控制度，强化法律意识和诚信经营意识，做到准确、如实申报，并随时关注给惠国政策动态和签证要求，积极应对国外退证查询，采用正当合法途径维护自身权益。通过一系列贴心服务，拉近了检验检疫部门与企业的距离，提升了企业利用原产地优惠政策的水平，提高了出口产品竞争力，为企业“走出去”，勇拓海外市场增添了新动力。
中兴通讯如今拥有6.8万余件专利申请总量，其中2.5万件已获授权，持续6年位居PCT国际专利申请量三甲，蝉联多个重量级排名的首位，如在PCT国际专利授权数量、全球物联网专利授权数量、全球芯片专利授权数量中国第一。同时，中兴通讯所拥有的专利90%以上为发明专利，包括很多基本专利如覆盖5G/4G、云计算、大数据等国际通讯技术标准，以及覆盖通信产业关键技术的核心专利。其中，终端专利申请数量约2万件，4500件已获得授权，包含欧美终端专利2000件。特别值得一提的是，在4G通信领域，中兴通讯拥有4G LTE标准必要专利815件，全球占比超过13%。
然而，中兴通讯的全球化之路并非一帆风顺。“我们遇到过各种大大小小的挫折与阻碍。其中，美国不断发起的针对我们的‘337调查’最为典型。”中兴通讯首席知识产权官申楠在接受中国知识产权报记者采访时表示，自2011年以来，中兴通讯已连续6年应诉7起“337调查”，也是唯一获得美国“337调查”5连胜的中国企业。
美国“337调查”号称世界上“最严厉贸易限制措施”，是美国发挥知识产权储备和制度竞争优势，实施强势知识产权保护政策的典型体现。“337调查”比反倾销、反补贴更有威慑力，一旦被认定侵犯知识产权，美国国际贸易委员会（ITC）可以发布普遍排除令或者有限排除令，结果不仅导致涉诉产品会被排除出美国，而且可能延及产业链上下游产品。
社会信用体系建设是加强和创新社会治理的重要举措，是转变政府职能、强化事中事后监管的关键手段。南京市自展开建筑业企业信用评价工作以来，获得了很好的社会效果，切实加强了企业诚信经营的意识。接下来市建委将大力促进全社会信用体系建设，通过信用大数据应用进一步加快政府职能转变、释放企业活力、打造公平诚信的市场氛围。
南京从2011年开始对施工企业开展信用评价（从2015年开始，施工企业信用评价改为一年两评），经过5年多来的努力，信用评价在建筑业的影响逐渐增大。市建委市场处相关负责人介绍，我市自2012年开始实行“三合一”招标，施工企业信用评价结果以5%（2015年开始提高到6%）带入招投标中的信用分。据统计，在招投标过程中，中标单位因信用分高而中标的占比从2012年的5.4%上升到2015年的18.66%。信用分在评标过程中的影响力逐年递增，有效实现了建筑市场和现场的两场联动，大大激发了企业诚信经营的动力，在建筑市场中建立了“守信激励、失信惩戒”的信用环境。 
2015年，南京首次对监理企业进行信用评价，参评监理企业142家，信用评价结果在南京市建委和南京市公共资源交易中心网站同步公布。2016年第二次监理企业信用评价，参评企业达到195家。2017年南京市建委将继续推进监理企业信用评价工作，修订后的信用评价标准已发布。据悉，2017年的监理企业信用评价结果拟带入到招投标中。 
企业界有一句话很是流行：“三流企业卖产品，二流企业卖技术，一流企业卖标准。”作为“标准”的重要指标之一，发明专利正成为企业打造核心竞争力的关键武器。俞明峰说，发明专利授权很能显示一个企业的创新活力，也引导着今后企业发展的方向。在本年度生迪光电的9个发明专利中，其中两项发明专利属于智能制造领域，“具有收音机功能的LED照明装置及音箱系统”就是其中一个，目前，以这项技术为主的产品已经上市了，在国外受到了很大的欢迎。俞明峰表示，智能制造是生迪光电今后发展的方向，因此，企业在这一块上投入了很多的科研经费和力量。在重视科技创新的同时，生迪光电也十分重视专利的申请和保护。之所以如此，俞明峰解释：“这些年我们有很多新的技术成果，但是我们要去国外市场打拼，如果没有专利保护，很可能会陷入‘专利纠纷’，因为很多技术比较相似，那么万一对手告我们技术侵权，一旦陷入这种纠纷，我们的订单就必须停止，不论最后哪一方获胜，在纠纷期，我们会有很大损失，所以，我们通过专利告诉市场，我们的技术是自己研发的，这样就避免了不必要的麻烦。”
湖南自古便称为鱼米之乡，适宜的自然气候、地理环境以及悠久深厚的历史文化，孕育了大量丰富的地理标志资源。此次获得批准的7个产品中，城步青钱柳茶源产于青钱柳的原乡城步，不仅拥有湖南省乃至全国最大的6648株野生青钱柳群落，还建设了全国最大的野生青钱柳种苗培育基地，绥宁青钱柳茶则是生长在美誉为“一块没有污染的神奇绿洲”的绥宁县海拔800米以上的大山中，在绥宁当茶饮至现今拥有五百多年的历史；种植面积达6万余亩的新田大豆在富硒土壤的滋润下，已成为了“新田一绝”，产值近亿元；长乐甜酒，被称为人间佳酿、天下至味；沩山毛尖产自北纬28度的黄金茶叶产业带上，作为中国“黄小茶”的代表产品，早在唐代就已闻名于世；鼎城茶油最大程度地保留了茶油的原生态、纯天然，有“东方橄榄油”、“长寿油”之称；祁阳石不仅石质独特，因其天然而成为精巧的艺术品，更由于石量有限，已成为难得的珍品。
通过这几年的发展，湖南省地理标志产品保护工作以标准化技术为基石，以地理标志保护产品为名片，以特色产业为龙头，一大批久负盛名的湖南特色产品脱颖而出，一个个以地理标志产品为依托的优势产业如雨后春笋般拔地而起。如浏阳花炮，生产企业由保护前1300多家整合为800多家，年产量1900万箱，产业集群实现产值由50亿元上升为231亿元，出口占全国出口总量的60%，国内销售占到全国的50%；安化黑茶在2009年以前，产量不到1万吨，产值不到5亿元，实施地标产品保护后，截至2015年底，产量达到5万多吨，综合产值近100亿元，其品牌价值更是高达10亿元，成为全国茶业界的一匹黑马，誉满全球；新晃黄牛肉于2009年成为新晃首个获批的国家地理标志保护产品，该县又在2015年成为湖南首个国家地理标志产品保护示范区，通过地标产品保护，新晃黄牛肉产值占新晃食品加工业产值的57.7%，黄牛肉冷鲜产品由以前的每公斤85元提高到现在的每公斤158元，直接为养殖户带来近两倍的利润，新晃黄牛肉还走出了国门，成为了新晃一张最靓丽的名片。
此次新获批准的7个产品，进一步丰富了湖南省地理标志产品保护内涵，同时也将对全省地方经济发展产生重要意义。湖南省质监局新闻发言人陈立新表示，将继续坚持“一县培育一品，一市新增一品”的工作目标，不断扩大地理标志产品保护总量和地域范围，抓好申报工作；进一步完善地理标志产品保护工作机制，重点要开展地理标志产品专项检查和专项执法打假行动，保持地理标志产品质量和特色，不断优化和提升湖南省地理标志产品的档次；继续发挥地理标志产品保护引领示范作用，助推地理标志产品与经济、贸易、文化、旅游的结合，增强地理标志产品保护工作服务地方经济的有效性。同时，创新工作机制，积极关注地理标志产品保护专门立法、专用标志使用管理改革等动向，积极探索符合湖南省实际的工作机制。
对特定类别的信息安全服务，有具体的评价标准。例如，信息安全应急处理服务资质认证的依据是《网络与信息安全应急处理服务资质评估方法》（YD/T 1799-2008），信息安全风险评估服务资质认证的依据是《信息安全技术 信息安全风险评估规范》（GB/T 20984-2007）与《信息安全风险评估服务资质认证实施规则》(ISCCC-SV-002)。
  2016年 1月31日，上海检验检疫局根据国家认监委要求，结合国家质检总局《关于实施2013年〈出入境检验检疫机构实施检验检疫的进出境商品目录〉有关问题的通知》规定，对上海口岸CCC入境验证商品《强制性产品认证目录描述与界定表》与2013年HS编码参考表进行了更新调整。部分金融结算产品因风险评估等级降低而调出了监管目录，为加强防火窗、灭火剂、消防呼吸器等产品的市场准入和检验监管，部分消防产品列入了本次目录调整范围。
2016年3月20日，由国家发改委和国家认监委共同制定的《低碳产品认证管理暂行办法》正式对外发布。根据此办法，我国将建立统一的低碳产品认证制度，以规范低碳产品认证活动，引导低碳生产和消费，促进我国低碳产业发展。目前，低碳产品认证的试点工作已在广东、重庆、湖北3省市全面展开。近年来，CQC致力于为政府、企业和消费者提供专业化、定制化的碳排放核查服务，致力于通过国际通行的认证认可手段连接社会供给和消费，一方面引领产业发展，优化全球产业链发展方向；另一方面，引领节能、低碳生活理念，通过引导市场选择倒逼生产企业转变生产方式。此次减碳证书及减碳标签的颁发，为政府管理、企业营销和公众消费提供了新的选择，同时也为CQC在碳排放核查业务领域开辟了新的发展方向。
关于检验检测服务，《指导目录》中提出面向设计开发、生产制造、售后服务全过程的分析、测试、检验、计量等服务，培育第三方的质量和安全检验、检测、检疫、计量、认证技术服务机构，战略性新兴产业产品质量检验检测体系建设。不难看出，作为战略性新兴产业重点发展对象，第三方检测产业将会在政府的大力支持下迎来新的转折点。
自2017年1月1日起，对于宠物吹水机及类似产品，未按要求获得CCC认证的不得出厂、销售、进口或者在其他经营性活动中使用。在今年1月，认监委曾发过其他两则公告，明确带有USB充电接口产品、转换器产品（带有国外标准插头或插座的除外）和带有国标组合孔的延长线插座（电线加长组件）产品将强制认证。为更加有效地开展CCC认证和执法工作，维护广大消费者和生产企业的合法权益，将宠物吹水机及类似产品CCC认证要求明确如下：
一、各强制性产品认证指定机构应结合我委认证实施规则相关要求，并基于自身管理和风险控制建立健全零部件、原材料管理机制。相关管理机制应明确可被整机强制性认证接受零部件、原材料自愿性认证产品范围、对发证机构（检验检测机构）的具体技术要求及管理措施等，并通过公开文件的方式发布以便于管理部门、认证委托人及发证机构了解相关信息及要求。
                                                                                                                                                                                                          
根据试点经验及能源认证的行业类别划分，首批确定了钢铁、有色金属、煤炭采选、电力、化工、建材、食品、家电、纺织、机械制造、电子信息产品、交通运输、公共建筑管理组织等21个行业（企业）能源管理体系认证要求行业标准（代号RB），作为与GB/T23331《能源管理体系要求》的补充要求，共同作为能源管理体系认证依据。
《办法》明确，凡是依法成立并能够承担相应法律责任的法人或者其他组织，均可申请资质认定。取消在华设立外资检验检测机构的外方投资者年限规定，体现国民待遇。检验检测机构资质认定将实行一次受理、一次评审、一次许可决定，进一步完善统一向社会出具具有证明作用数据和结果的检验检测机构市场准入制度。《办法》还延长许可有效周期，优化许可评审程序，减轻机构负担。
3月初，《全国质检系统检验检测认证机构整合指导意见》(以下简称《指导意见》)正式印发。《指导意见》明确提出，将质检系统3500多家机构分为公益类和经营类两类检验检测认证机构，到2020年基本完成质检系统检验检测认证机构政事分开、管办分离、转企改制等改革任务，形成一批具有知名品牌的综合性检验检测认证集团。
“三流企业做产品,二流企业做品牌,一流企业做标准。”确立标准是企业做大做强的不变信条。事实上,正是由于英特尔确立了中央处理器(CPU)标准、微软把持了操作系统的标准、苹果主导了手机应用标准,这些巨头才能牢牢掌握国际市场竞争和价值分配的话语权。而作为国际贸易的“通行证”,标准认证是消除贸易壁垒的主要途径。据经济合作与发展组织和美国商务部的研究表明,标准和合格评定影响了80%的世界贸易。
根据《标准联通“一带一路”行动计划(2015—2017)》,中国将加快制定和实施中国标准“走出去”工作专项规划,助推国际装备和产能制造合作。在电力、铁路等基础设施领域,高端装备制造、生物、新能源等新兴产业领域以及中医药、烟花爆竹、茶叶等传统产业领域,推动共同制定国际标准;同时,在设施联通、能源资源合作等方面,组织翻译500项急需的中国国家、行业标准外文版,促进“中国标准”的对外传播。
近期开展的第39届国际标准化组织大会，李克强大大出席被致辞讲话。他明确指出标准化水平的高低，反映了一个国家产业核心竞争力乃至综合实力的强弱。这也是我们国家如此重视国际标准化的原因。从国际上的大环境而言，要想中国经济更快发展，中国经济迈向中高端发展水平，中国产品获得国际认可，各个环节符合国际化标准，就显得十分重要。
目前，由中国专家担任的ISO和IEC（国际电工委员会）技术机构主席、副主席达56个，秘书处79个，位居全球第6位。2008年中国成为ISO常任理事国，2015年中国专家首次就任ISO主席。目前，由我国提交的国际标准提案达到474项，其中270项已正式发布为国际标准，涉及各个领域。这些数据与2011年相比，都是十多倍的增长。相对应的是，我国现在是世界第二大经济体和第一大货物贸易国。
对认证机构来说，从9月1日起，对于初次获得认可的认证机构，CNAS将按基本认可制度颁发新版认可证书及附件。自2015年9月1日至2016年12月31日为认可证书转换过渡期，过渡期结束前原颁发的旧版认可证书继续有效。在认可证书转换过渡期内，CNAS将结合最近一次的评审，统一每个基本认可制度内的认可范围，按照基本认可制度，以复评形式为认证机构换发新版认可证书及其附件；CNAS将以某一分项认可制度（认证领域）的最长截止时间作为新版认可证书的有效期，以此统一原颁发的各分项认可制度（认证领域）的认可证书有效期。
本次共抽查2148家企业生产的2160批次产品（不涉及出口产品）。经检验，1935家企业生产的1946批次产品合格，产品抽样合格率为90.1%；检出214批次不合格，不合格产品检出率为9.9%。其中主要质量问题包括童车的特定元素的迁移和机械物理性能不合格，童鞋的重金属总含量、邻苯二甲酸酯和小附件抗拉强力不合格等。 
中国绿色产品标识与认证体系建设工作开始逐步全面走进相关行业，为响应国务院印发的《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》中“完善统一的绿色产品标准、标识、认证等体系”的相关要求，2016年3月份开始，国家认监委在质检总局的统一部署下正式启动了‘中国绿色产品标识与认证体系’建设工作。 
资源与环境问题一直在围绕在人类生存与发展的各个角落，各个国家关于资源与环境的思考从未停滞，其紧要程度可见一斑。谁能在有利于节约资源保护环境的技术上有所建树，就在一定程度上占领了这一领域的至高点，将带来不可估计的社会、经济、环境效益。“绿色”开始席卷各个行业领域，如绿色发展、绿色模式、绿色产品、绿色认证……显然，绿色产品与消费，绿色产品生产与消费已成为加强国际竞争力、提升综合国力的新动力。标准和认证是规范市场、提升质量、促进贸易的国家质量基础，建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系，是推动绿色低碳循环发展、完善生态文明制度体系的必然要求，是发挥市场机制作用、提升供给质量和效率的重要举措，是引导产业转型升级、提升中国制造竞争力的紧迫任务，是培育和引领新型消费、保障和改善民生的有效途径，是深化国际交流合作、践行低碳减排承诺、提升全球治理制度性话语权的现实需要。
我国是汽车生产和消费大国，汽车产业作为国民经济重要的支柱产业，也是“中国制造2025”重点提升的行业，在汽车行业优先推广绿色产品认证和供应链上的绿色认证结果采信意义重大，能够推动汽车相关行业全生命周期、全供应链的绿色发展，对其他行业有很强的示范作用。而且，汽车产品与普通消费者密切相关，经过绿色认证的汽车产品，能够有助于消除消费者信息不对称，让消费者产生获得感，从而引导中高端消费，进一步推动汽车行业的供给侧结构改革。
据了解，《规范》为冰箱、空调、洗衣机、生活家电、厨卫五大品类，制定了包含GMB001-2016《健康家电验证技术规范 家用房间空调器》、GMB002-2016《健康家电验证技术规范家用电冰箱》、GMB003-2016《健康家电验证技术规范家用电动洗衣机》、GMB004-2016《健康家电验证技术规范干衣机》在内的10项健康家电产品验证技术规范。
1、对原规则的部分内容进行了简化。例如：在4.1.1认证机构影响申请组织公开的信息中增加了“本规则的完整内容”，同时删去了“本机构的授予、保持、扩大、更新、缩小、暂停或撤销认证及其证书等环节的制度规定”；在4.1.2认证机构应要求申请组织提交的材料中删去了“多场所活动、活动分包情况”、“质量管理体系覆盖的产品或服务的质量标准清单”、“质量管理体系已有效运行3 个月以上的证明材料”、“其他与认证审核有关的必要文件”。
14、在附录A中中取消了关于有效人数“原则上以组织的社会保险登记证所附名册等信息为准”的规定；增加了“覆盖于认证范围内的非固定人员（如：承包商人员）和兼职人员也应包括在有效人数内”，并规定“组织正常工作期间（如轮班制组织）安排的审核时间可以计入有效的管理体系认证审核时间，但往返多审核场所之间所花费的时间不计入有效的管理体系认证审核时间”。 
国务院办公厅在9月6日印发的《消息品标准和质量提升规划》的通知（以下简称《通知》）中明确提出，到2020年，包括家电、消费类电子产品在内的9大类重点领域消费品，与国际标准的一致性要达到95%以上。同时，针对家用电器领A域，《通知》强调指出：“适应家用电器高端化、智能化发展趋势，加大团体标准和高水平企业标准的供给力度。”
据了解，《规范》为冰箱、空调、洗衣机、生活家电、厨卫五大品类，制定了包含GMB001-2016《健康家电验证技术规范 家用房间空调器》、GMB002-2016《健康家电验证技术规范 家用电冰箱》、GMB003-2016《健康家电验证技术规范 家用电动洗衣机》、GMB004-2016《健康家电验证技术规范 干衣机》在内的10项健康家电产品验证技术规范。这些都源于中国家用电器研究院的最新研究成果，其测试方法和技术要求都区别于现有的国家标准或行业标准，其中多数属于国内、国际首创。
这批总共10个健康技术规范，围绕的是健康和技术领先两条主线，既包括了像冰箱、空调、洗衣机、热水壶、电饭煲等主流的大家电和小家电，还包括像空气净化器、净水器、电子坐便器这些现在非常热的家电产品。涉及销售额将占到家电市场销售额的一半以上，大概规模在5000亿元。3~5年的时间，国美的各项家电健康验证标准，有望升级为行业标准，推动家电产品技术创新、品质提升，助推消费转型升级。
 从事母婴用品的小伙伴们注意啦，近日，证优客获悉，为推动婴幼儿配方奶粉生产企业建立和完善食品安全追溯体系，让食品安全能够真正落到实处，国家食品药品监督管理总局制定了《婴幼儿配方奶粉生产企业食品安全追溯信息记录规范》，明确要求婴幼儿配方奶粉生产企业结合实际，真实、准确；有效地将生产经营过程的信息进行记录，建立和完善婴幼儿配方奶粉生产企业食品安全追溯体系，实现婴幼儿配方奶粉生产全过程信息可记录、可追溯、可管控、可召回、可查询，全面落实婴幼儿配方奶粉生产企业主体责任，保障婴幼儿配方奶粉质量安全。
按照其中要求，生产记录是指生产企业以实际生产日期为基础进行批号唯一性编码，将记录信息整理归档建立批生产记录，批生产记录作为婴幼儿配方奶粉生产企业食品安全追溯体系的原始记录，统一归档保存3年以上。产品配方信息需包括，产品名称，食品原料、食品添加剂及其使用量以及产品营养成分及其含量等产品配方组成情况，产品标签，产品配方注册批准文号，产品配方注册批准有效期等。在产品召回记录中，必须记录以下信息：产品名称、商标、规格、生产日期及批次、召回数量、召回区域和地点、召回原因、召回等级、召回实施情况、召回公布情况、处置情况、召回效果、召回工作负责人等。
此地方标准，克服了目前国家标准及行业标准不能囊括目前市场上所出现的形式多样的多层复合膜、袋的缺点，适用于由各式材料（纸基除外）用干法复合工艺制成的两层和两层以上食品包装用复合膜、袋，明确了不同材质产品应满足的卫生指标，对多层复合膜、尺寸偏差、袋的外观及各项物理机械性、溶剂残留量明文规定，囊括了该类产品的主要参数。
因为没有对应的国家标准及行业标准，部分食用盐包装、袋槟榔包装袋及卤肉包装袋的生产企业依法制订了各自的企业标准。此外，休闲食品种类持续翻新，储存、包装标准应随实际情况进行调整。而现行标准制定审查备案中存在差异性，使得标准要求水平不一、检测方法不科学、标签标识不规范等问题，对领导企业生产、产品质量出厂监控、监管部门监管质量、企业供需双方的质量纠纷以及质量安全溯源，均带来了一定的困惑和矛盾。
出台地方标准后，在引导生产和质量把控上，不会受企业标准所带来的劣势而困扰，因企业标准的不 一、不规范等诸多问题造成监管不力。作为利益相关的广大消费者，一旦遇到该产品质量问题，可根据地方标准展开质量纠纷的仲裁与鉴定，还可对质量安全问题实施全方位调查，确保自己的权益。湖南地方标准的出台，让湖南的软包装生产企业切实感受到有章可循、有标准可依，不仅提高了监管水平，也提升了企业的生产水平和自身的约束能力，将使湖南的生产企业在全国有更强的竞争力。该标准填补了行业内在多层复合食品包装膜、袋质量监督管理与生产控制上的空白，提高了产品的质量安全，整顿规范了市场。这是中南地区首次发布这一标准。 
 此次修订案的焦点在于将最近天然、有机和针对性化妆品等消费流行正在发生变化的化妆品市场制度化，营造能让消费者选择和购买到安全和高质量化妆品的环境，培育韩国化妆品产业。 修订案的主要内容有引进天然、有机化妆品认证制度、扩大化妆品种类和功能性化妆品审查请求权者、成立化妆品审议委员会△引进消费者化妆品安全管理监督员，改善程序上的规定。
根据消费者的要求，新建立了将针对性化妆品或成品分放入其他化妆品容器进行销售的‘专门销售业’制度。现在化妆品行业种类分为生产化妆品的‘制造业’类，以及流通、销售制造和进口化妆品的‘制造销售业‘类。修正案中将‘制造销售业’改为‘责任流通管理业’，以方便消费者轻松区分行业种类。为了促进功能性化妆品的开发，扩大了审查请求权范围，不仅化妆品制造销售业者还有大学和研究所等也能直接申请对功能性化妆品的审查。
 为了促进各种化妆品原料的开发，不论是化妆品制造企业还是大学、研究所等，增添或变更相关材料、化妆品保鲜剂、色素和防紫外线原料的使用标准时，要向食药处报告。化妆品营业者停业时，原本需要向管辖税务局和食药处报告，为了避免麻烦，经改善后现在只需向所管辖区税务处报告即可，进出口含有濒危动植物的产品，需同时获得食药处和环境部的许可，改善后只需获得环境部许可即可。
　　这次放开价格的专业服务项目有专利代理服务、报关服务、自愿性产品认证、质量（环境）体系认证、航危天气报服务、煤炭地质勘探、金银等饰品检验、回国人员科研启动基金的评审、涉外收养服务、红十字卫生相关救护培训、房地产咨询服务，以及除政府投资项目和政府委托服务以外的建设项目前期工作咨询、工程勘察设计、招标代理、工程监理等１５项。 
另外，食品生产经营者应当构建食品安全追溯体系，记录和保存进货查验等信息，记录信息需真实、准确、完整，保证食品来源可寻、去向可追、责任可究。保健食品、婴幼儿配方食品、肉制品、乳制品、食用植物油、白酒等生产经营企业应采用信息化手段推进追溯体系建设。《条例》支持食品行业协会等社会第三方投资建设追溯信息平台。
如今，许多食品广告打出“无添加”的广告，证明其健康程度，然而其“无添加”的物质往往是专业名词，让人摸不到头脑。对此，《条例》做出限制性要求：根照食品安全标准不应当含有或者使用的物质，不得在食品标签、说明书、广告上宣扬“不添加”“不含有”等字样。对于国家尚未批准的转基因食品和原料，也不得标注“非转基因”字样等。
10月25日， 国家质检总局对2016年玩具产品质量国家监督专项抽查情况进行了通报：经检验，玩具产品的不合格检出率低于10%。本次抽查对2015年国家监督抽查不合格的3家玩具企业进行了跟踪，实际抽查到产品的2家厂商，本次抽查全部合格；此外，还对2015年监督抽查合格的81家企业进行了跟踪抽查，只有1家产品不合格。
本次玩具突出抽查了浙江、广东2个集中产区，其中浙江省抽查了105家企业生产的105批次产品，占本次抽查企业总数的35%，抽查合格率为96.2%，高于平均抽查合格率0.2个百分点；广东省抽查了128家企业生产的128批次产品，占本次抽查企业总数的42.7%，抽查合格率为96.1%，高于平均抽查合格率0.1个百分点。
该追溯系统中的二维码为所有进行认证的产品提供了可追溯信息，在货物通关时，海关人员将通过扫码验证的方式来对货物进行检验放行；同时，在市场监督的时候，各成员国相关管理机构也可通过二维码来验证商品信息。可以说，该追溯系统的启动，是海湾国家对市场商品检验与控制的一个大动作和举措，对提高商品质量和把控将会起到积极的促进作用。
就该目录的具体产品范围，特别是针对空调产品，GSO技术委员会也将积极跟进国际电工委员会相关技术委员会的会议，将会对产品范围定义作进一步的规定。目前，根据证书的注册要求，证书有效期为3年，每年都要进行注册保持其有效性。每一张证书都对应一个型号的产品、一个制造商和一个商标。同时，证书上也会注明，根据不同成员国的电压频率所完成的测试，产品可进入哪些成员国进行安全使用。若产品只根据一国电压频率做了测试，而没有做其他差异测试，那么证书上将会表明，产品只限于在哪国安全使用。
《方案》提出，2020年底前，在直辖市、省会城市和计划单列市，以及住房城乡建设部等部门确定的第一批生活垃圾分类示范城市的城区范围内先行实施生活垃圾强制分类；鼓励各省（区）结合实际，选择本地区具备条件的城市实施生活垃圾强制分类，国家生态文明试验区、各地新城新区应率先实施生活垃圾强制分类。生活垃圾强制分类范围内的公共机构和企业是实施强制分类的主体，负责对其产生的生活垃圾进行分类。实施生活垃圾强制分类的城市要结合本地实际，于2017年底前制定出台办法，细化垃圾分类类别、品种、投放、收运、处置等方面要求；其中，必须将有害垃圾作为强制分类的类别之一，同时参照生活垃圾分类及其评价标准，再选择确定易腐垃圾、可回收物等强制分类的类别。未纳入分类的垃圾按现行办法处理。
《方案》提出，要加强生活垃圾分类配套体系建设，建立与分类品种相配套的收运体系，建立与再生资源利用相协调的回收体系；完善与垃圾分类相衔接的终端处理设施；探索建立垃圾协同处置利用基地。同时，强化组织领导和工作保障，加快完善生活垃圾分类方面的法律制度，推动相关城市出台地方性法规、规章，明确生活垃圾强制分类要求，依法推进生活垃圾强制分类，发布生活垃圾分类指导目录，完善生活垃圾分类及站点建设相关标准，确保“到2020年底，基本建立垃圾分类相关法律法规和标准体系，形成可复制、可推广的生活垃圾分类模式，在实施生活垃圾强制分类的城市，生活垃圾回收利用率达到35%以上”这一目标的实现。
近年来，在欧洲经济区（欧洲联盟、欧洲自由贸易协会成员国，瑞士除外）市场上销售的商品中，CE标志的使用越来越多，加贴CE标志的商品表示其符合安全、卫生、环保和消费者保护等一系列欧洲指令所要表达的要求。CE代表欧洲统一（CONFORMITE EUROPEENNE）。凡是贴有“CE”标志的产品就可在欧盟各成员国内销售，以表明产品符合欧盟《技术协调与标准化新方法》指令的基本要求。这是欧盟法律对产品提出的一种强制性要求，无须符合每个成员国的要求，从而实现了商品在欧盟成员国范围内的自由流通。被视为制造商打开并进入欧洲市场的护照。CE认证，即只限于产品不危及人类、动物和货品的安全方面的基本安全要求，而不是一般质量要求，协调指令只规定主要要求，一般指令要求是标准的任务。因此准确的含义是：CE标志是安全合格标志而非质量合格标志。是构成欧洲指令核心的"主要要求"。
在过去，欧共体国家对进口和销售的产品要求各异，根据一国标准制造的商品到别国极可能不能上市，作为消除贸易壁垒之努力的一部分，CE应运而生。因此，CE代表欧洲统一（CONFORMITE EUROPEENNE）。事实上，CE还是欧共体许多国家语种中的"欧共体"这一词组的缩写，原来用英语词组EUROPEAN COMMUNITY缩写为EC，后因欧共体在法文是COMMUNATE EUROPEIA，意大利文为COMUNITA EUROPEA，葡萄牙文为COMUNIDADE EUROPEIA，西班牙文为COMUNIDADE EUROPE等，故改EC为CE。当然，也不妨把CE视为CONFORMITY WITH EUROPEAN （DEMAND）（符合欧洲（要求））
CE认证表示产品已经达到了欧盟指令规定的安全要求；是企业对消费者的一种承诺，增加了消费者对产品的信任程度；贴有CE标志的产品将降低在欧洲市场上销售的风险。销往欧市的产品，不论是否有须宣告符合CE要求，只要造成危害，业者都必须承担法律及赔偿方面的责任。若被查证，未符合CE要求，而迳自行销者，罚则将会更重。不过，实施CE后，业者外销的风险并非仅限于此，其它风险还包括如:
CE标志的意义在于：用CE缩略词为符号表示加贴CE标志的产品符合有关欧洲指令规定的主要要求（Essential Requirements），并用以证实该产品已通过了相应的合格评定程序或制造商的合格声明，真正成为产品被允许进入欧共体市场销售的通行证。有关指令要求加贴CE标志的工业产品，没有CE标志的，不得上市销售，已加贴CE标志进入市场的产品，发现不符合安全要求的，要责令从市场收回，持续违反指令有关CE标志规定的，将被限制或禁止进入欧盟市场或被迫退出市场。
构成欧洲指令核心的"主要要求"，在欧共体1985年5月7日的（85/C136/01）号《技术协调与标准的新方法的决议》中对需要作为制定和实施指令目的"主要要求"有特定的含义，即只限于产品不危及人类、动物和货品的安全方面的基本安全要求，而不是一般质量要求，协调指令只规定主要要求，一般指令要求是标准的任务。产品符合相关指令有关主要要求，就能加附CE标志，而不按有关标准对一般质量的规定裁定能否使用CE标志。因此准确的含义是：CE标志是安全合格标志而非质量合格标志。 
如果产品涉及的相关指令不止一个，则必须满足所有的指令。方能加贴CE标志。如：大多数的电器产品：家用电器，照明，电子，信息设备等产品都涉及到低压LVD和EMC两个指令；凡是已经获得CQC获得国内( CCC/CQC)认证的电器产品，应进一步补作EMC或抗干扰试验；出口欧盟的电器产品的额定电压一般应为230-240V，产品样品的铭牌标称值也应相应更改；整机的插头线，建议直接选用符合欧洲国家的标准的产品。
欧盟政府对于CE标识采取基本信赖的管理方式，只要有标示CE之产品即可进入欧盟销售，所以无论是自我宣告或由验证机构检测都可以在当地销售。但若产品于市场上有众多的雷同或竞争者，选择具有公信力之欧盟验证单位来进行产品安全之检测，较可取得欧盟买主之青睐；但若产品本身并无普遍性或已获欧洲买主指定者，就不一定要透过欧盟之验证单位认可。 
CE认证，为各国产品在欧洲市场进行贸易提供了统一的技术规范，简化了贸易程序。任何国家的产品要进入欧盟、欧洲自由贸易区必须进行CE认证，在产品上加贴CE标志。因此CE认证是产品进入欧盟及欧洲贸易自由区国家市场的通行证。CE认证表示产品已经达到了欧盟指令规定的安全要求；是企业对消费者的一种承诺，增加了消费者对产品的信任程度；贴有CE标志的产品将降低在欧洲市场上销售的风险。
首先，认证可以降低应对技术性贸易措施的成本。对于进口国来说，产品获得认证后，就被列入市场监管的范畴，通常不需要在口岸进行批次检验，因此对出口来说，可以相对节约费用和时间。这与那些在口岸还需通过检验的农产品相比，就是明显的优势。其次，认证有利于吸引更多的潜在客户。通过认证后，潜在的客户很方便就能直观而全面地了解制造商的资质、能力，以及产品的质量，省去了反复考察、检验等必要程序，企业更容易得到客户的青睐。最后，认证可以明确地给出产品符合相关技术法规的证明，而且相当一部分都有权威检测和认证机构的背书，这都有效地减少了出口后被判为不合格的风险，增加了贸易的确定性。
小优在前面提到过的认证类别，出口企业自然也不例外，他们面临的认证主要为企业体系认证和产品认证。ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境体系认证、OHSAS18001职业安全认证，以及近年来越来越热的社会责任认证SA8000、WRAP或BSCI等都是很普遍的体系认证。此外，有些行业还需面临一些特殊的认证，如玩具企业通常被要求通过国际玩具协会的ICTI认证、食品行业要求进行食品安全管理体系认证（HACCP）等。相比之下，产品认证的种类自然要多很多，不同产品、不同的出口市场，都对应着不同的认证要求，如针对机电产品，有国际电工委的CB认证、美国UL认证、欧盟的ROHS认证、德国VDE认证、日本的PSE认证等，对木制品有FSC国际认证、美国CARB认证等。
依据宁波检验检疫局的调查结果显示，交通工具、机电仪器、轻工玩具、农食产品等与消费者安全健康联系最为紧密的行业受认证措施影响最广、最深。有一个例子很具代表性，美国《消费品安全改进法2008》中针对全地形车的强制性标准认证一经正式生效，就导致宁波众多相关企业不得不放弃订单，白白丢失大量机会，占到了交通工具行业受技术措施损失的三成左右。
一是费用高。普通的体系认证费都在万元以上，而每项产品认证花费不一则从数千元至数万元不等。企业每年在认证上的开销，多的占到其出口额的5%左右，甚至更高，少的也可达到1‰以上。虽然差别较为悬殊，但对以中小企业为主的宁波出口来说，普遍压力较大，尤其是家电、玩具等企业，近年来认证费用普遍都有10%~20%的增加。
三是难度大。近年来，新的认证项目不断涌现，要求也越来越高。不少企业反映，类似ICTI等体系认证中的某些要求存在一些不符合国情的地方，执行有一定的阻碍，同时产品认证上的新技术要求和标准，也给企业原材料采购和生产工艺改进提出了更高要求。而且即使最终攻克这些要求，也往往是以增加成本为代价的，在价格不能随之相应提高的事实下，企业非常难做。另外，不同认证机构对标准的理解差异也给企业带来了一定困扰。
欧盟委员会要求，LED灯具及类似用的产品在欧洲进行销售时，必须加贴ce认证标签，需要符合低电压指令2006/95/ec和电磁兼容指令2004/108/ec。而近期这项要求有了更改。欧盟官方公报于2014年3月29日公布最新的低电压指令(lvd)2014/35/eu，此项指令将替代原低电压指令2006/95/ec执行。
想要申请签发电子证书的新加坡籍船的船东应当联系其被认可组织，以询问他们是否能够签发电子证书，并确认船舶使用电子证书替代传统纸质证书的适用性。一经被认可组织确认，新加坡海事和港务局（MPA）将向该船发送一封关于使用电子证书的信函，说明批准向该船签发电子证书，以替代传统纸质证书。这一批准函应当置于船上，作为一个辅助措施以便其他港口国检查机构能够接受电子证书。
昆山局专家介绍，邻苯二甲酸酯是一类能起到增加延展性、弹性及柔软度的化学品，俗称塑化剂，常用的有10多种，曾经广泛应用于玩具、食品包装等产品中。世界卫生组织指出邻苯二甲酸酯进入人体和动物体内会有类似雌激素的作用，干扰内分泌，促使女性性早熟，男性精子质量下降。对儿童可能导致生殖器官发育变异，出现性别错乱症状。
今年1月1日，由质检总局、国家标准委员会发布的玩具安全强制性国家标准GB6675-2014《玩具安全》正式实施，对6种邻苯二甲酸酯进行限制。新规实施时间尚不满1年，国内相当一部分儿童用品企业还未引起足够认识。昆山局专家提醒玩具及儿童用品企业及时关注、收集进口国在卫生、健康、环保等方面法律法规，避免盲目生产造成巨大损失。同时重视原材料把关工作，加强供应商管理，制定严格的验收程序，从源头保证产品安全。 （陈 坚）
       这是认证程序的起始环节。由申请人向中国质量认证中心(以下简称CQC)提出正式的书面申请，按认证实施规则和CQC的要求提交技术文件和认证样品，认证申请人可以是产品的生产者、进口商和销售者。当申请人不是产品的生产者时，申请人应就认证实施事宜与产品的生产者签署有关文件，对文件审查、样品检测、工厂审查、标志使用以及获证后的监督等事宜做出安排。
       这是认证程序的起始环节。由申请人向中国质量认证中心(以下简称CQC)提出正式的书面申请，按认证实施规则和CQC的要求提交技术文件和认证样品，认证申请人可以是产品的生产者、进口商和销售者。当申请人不是产品的生产者时，申请人应就认证实施事宜与产品的生产者签署有关文件，对文件审查、样品检测、工厂审查、标志使用以及获证后的监督等事宜做出安排。
      2、而CQC认证是国内的自愿性认证，也叫标志认证。国家并不要求强制做的认证，一般不在3C认证目录内的产品，许多产品都可以做CQC认证。做CQC认证的厂家一般是应客户要求或者出于有利于市场推广的目的来做的，需要注意的是整机厂做3C认证的过程中往往要求零部件也得提供CQC认证，所以许多零部件厂家只能应整机厂的要求去做CQC认证。
生物质原料来源丰富，其产业化可实现电能、热能、燃气和燃油等四种能源产品，以及生物质材料、化工产品等产品的全覆盖。ISCC认证表明生物质产品来源于可持续的原料和生产方式，在生物多样性、土地利用、土壤保护、空气质量、水资源、生态保护、经济、社会等方面满足可持续标准要求，是满足欧盟可再生能源指令的认证计划。
近年来，在国家认监委、标准委和能源局等部门的指导下，为支撑和服务生物质产业发展，CQC积极开展生物质政策、标准、检测认证研究和能力建设。CQC承担国际标准生物质可持续准则对口工作组秘书处，参与国际标准化组织ISO13065生物质能可持续准则标准制定；主持和参加《生物质能可持续认证要求》、《生物质成型燃料锅炉》等标准编制，并开展相关课题研究，为逐步建立我国生物质能标准和检测认证体系、争取国际生物燃料标准和认证话语权、提高产业国际竞争力，助推生物质产业创新和发展做出努力。 
在存在安全质量隐患的34批次产品中，功率偏差超过标准限定值和出现浸水试验后电气强度试验击穿的两种情况各占8批次，在功率偏差的情况下使用，可能由于电源线、主要发热元件、或者其他部件热量过高燃烧致火，在浸水状态下使用，如果稍有不慎，未及时补救，绝缘器件失效，会导致接触者出触电，情况危急；另有15批次电热毯发热温度没有得到良好控制，超过人体所承受的合适温度，在使用者使用过程中可能会出现皮肤烫伤的情况。还有30批次电热毯的电热线及元件出现破损，以及绝缘失效无法发挥作用的情形，这样的情况可能导致房间失火，或者使用者触电，危害较大，且不易察觉；由于电热毯可以折叠存放，这样的功能要求电热在反复折叠的过程中应当得到较好的防范，这18批次则不存在这样的功能。
 一是建议在超市或者商场等正规渠道购买电热毯产品，尽量认准品牌，不迷信低价。 二是要仔细查看生产厂家，批次，认证标识。 三是使用时先预热一下，尽量远离人体皮肤，不要与其他加热器具一起使用，以免出现温度更高灼烧皮肤的情况。四是避免尖锐物品接触电热毯，保护电热元件，尽量避免折叠，重压。五是仔细查看说明书，如若出现磨损、电路异常等问题不能擅自处理，停止使用或返厂维修。
市场乱象忽视了了一个事实，在家电行业，空气净化器的标准齐全化程度排在前列，在空气问题尚不突出，人们还没有过多关注空气净化器的时候就有了相关标准，比如电气安全标准和净化性能标准。强制性国家标准GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全空气净化器的特殊要求》（第二版）和推荐性国家标准GB/T18801-2008《空气净化器》（第二版）是目前实行的两套标准。2011年9月实施的强制性国家标准GB21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》，意味着只要净化器声称具有抗菌、除菌及类似功能，就必须符合其要求。
据了解，CQC家电抗菌、除菌、净化认证属于自愿性性能认证，空气净化器、电冰箱、洗衣机、抗菌材料等领域均在实施。颗粒物、甲醛、细菌的净化效果、噪声的考核等都是认证的主要项目。各生产企业为了更好的参与市场竞争，提升产品性能，技术含量均高于国家标准。CQC审查第三方检测实验室、厂检等对于空气净化器的监督检测均十分严格。尽管如此，仍然提醒消费者，选购时应注意查看标识和生产商家。
清真食品，7块钱一碗的兰州拉面不就算吗？清真食品我们都知道。食品的许可准入事关民生大计，因为食品的安全直接关系到健康，比健康更重要的是什么呢？信仰应该算了一个，清真两个字好写并不好做到，可以说要生产清真食品，从原料、工具、场所、人员等都有较高的要求，例如：清真宰羊就和普通的不一样，而且顺序反了也不算。
Halal，本意是“合法的”，中文译为“清真”，即符合穆斯林生活习惯和需求的食品、药品、化妆品以及食品、药品、化妆品添加剂。总的来说，除《古兰经》中禁止的或有可靠而明确的圣训禁止的事物，其它的事物都是允许人们享用的。伊斯兰教赋予了人们充分的自由吃饮，前提是吃饮的物质不能是“哈拉目”（非法的）的。《古兰经》第二章172节提到“ 信道的人们啊！你们可以吃我所供给你们的佳美的食物，你们当感谢安拉，如果你们只崇拜他。”第五章87节提到“信道的人们啊！安拉已准许你们享受的佳美食物，你们不要把它当作禁物，你们不要过分。安拉的确不喜爱过分的人。“”
一般说来，下列产品可以视为HALAL的：乳（或羊乳、骆驼乳）；蜂蜜；鱼类；植物类（非醉人的）；新鲜或冷冻的蔬菜；新鲜水果及其干果；豆类及花生、腰果、榛子、胡桃等坚果类； 谷物类，如小麦、稻米、黑麦、燕麦等；牛、羊、骆驼、鹿、驼鹿、鸡、鸭、猎鸟等动物也是合法的，但是必须使用符合伊斯兰教法的屠宰方式，才能食用（或其他应用）。屠宰过程如下：屠宰者必须是穆斯林（或其他有经人如犹太教徒、基督教徒），将待宰杀的动物置于地上（很小的动物可以手持），用锋利的刀子同时切断三条主要血管（但是不能切断整个脖子），宰杀者须同时念诵安拉的尊名或其他带安拉尊名的赞词。
CQC标志认证是中国质量认证中心开展的自愿性产品认证业务之一，通过贴CQC标志的方式表明产品符合相关的质量、安全、性能、电磁兼容等的认证要求，认证范围包含机械设备、电力设备、电器、电子产品、建材、纺织品等500多种产品。CQC标志认证主要关注安全、电磁兼容、性能、有害物质限量（RoHS）等反映产品质量和影响消费者人身和财产安全的指标，为了保障消费者权益，提高产品质量，提高国内企业的在国际上的竞争力。
资源节约产品认证是中国质量认证中心展开的自愿性产品认证业务之一，以加施“节”标志的方法表明产品符合相关的节能、节水等认证要求，认证范围涉及办公设备、电器、照明、机电、建筑、输变电设备等产品的节能认证，以及工业水处理、城镇用水、非传统水资源、利用农业排灌等产品的节水认证。目的是通过开展资源节约认证，引导消费者对节能产品的主动消费，支持和鼓励节能产品的推广和技术水平的进步。
环保产品认证为中国质量认证中心开展的自愿性产品认证业务之一，通过张贴“中国环保产品认证”标志的方式表明产品符合相关环保认证的要求，认证范围包含污染防治设备和家具、轻工、建材等环境有利产品。目的是通过开展环保认证，推广环境有利产品的制造和使用，促进居住环境及自然环境的改善，努力达到自然环境的良性循环和社会经济的可持续发展。
由于生产过程中的管理不善，服装等绗缝制品中经常会出现残断针（包括缝针、大头针等）的存在。上世纪80年代，服装中残断针伤害消费者事件时有发生，日本政府意识到事情的严重性以立法形式颁布消费者权益保护法规，以规范对残断针的现象。根据日本法规，生产、经销的产品如出现残断针，将重惩其生产者、销售者，一旦给消费者造成伤害的还要进行赔偿。日本服装进口商为规避因残断针造成经济损失，不但要求生产商在产品出厂前进行检针，还专门成立检品工厂从事检针工作。通过检针合格的产品，悬挂或加贴检针标志。
“Q”（Quality）标记成为日本的优质产品的标志。该标记的管理按“Q”标记管理委员会的相关规则执行，对产品的检查均由对纤维制品检验拥有丰富经验的、公正的第三者（检验机构）进行。只有品质达到规定标准以上的产品才可以加施“Q”标记。“Q”标记认证检查的内容主要囊括布料有无疵点、裁剪、缝制、辅料及整理是否良好尺寸检查。
SIF标记是由经日本通商产业省认可的负责服装测试和检查的综合性检查机构缝制品检查协会对符合协会标准的产品予以认可的一种标记。SIF派遣拥有专业知识的检验人员定期赴工厂综合检查成品的裁剪、缝制、整理、质量，并按家庭用品品质标记法检查标记，根据检查结果对缝制各工序等有关品质管理进行巡回指导，对优秀制品予以认可且允许使用SIF标记。
除了上述的几种认证检验外，输日服装还有：羊毛标记认证检验和Oko-TexStandard100标签认证检验。纯羊毛标记是国际羊毛局所拥有的标记。目前，国际羊毛局拥有的羊毛产品标记有“纯羊毛标记”、“高比例混纺标记”、“羊毛混纺标记”共三种。以上三种标志的产品除了羊毛含量，其产品的标准是一样的，只有质量完全达到国际羊毛局品质要求的产品才能使用国际羊毛局羊毛产品标记。
虽然本法对进口食品没有定义，但是从以上法律的规定中可以归纳出境外食品变为“进口食品”的特点：一是（境外食品）应经出入境检验检疫机构依照进出口商品检验相关法律、行政法规的要求检验合格；二是应该“随附合格证明材料”；三是进口预包装食品还应有“中文标签”和“中文说明书”；四是进口保健食品还应依法进行“首次注册”或“备案”。
什么是认证呢？认证是国际上通行的对质量进行评价的方法。目前，涉及生命健康安全的产品都被列入了国家强制性产品认证（CCC）目录。认证关乎每个人的日常生活。我们每天睡的床，它是否安全环保？家里的家具，是否含有甲醛？是否对人体有害？这些产品都需要经过认证，而我们平常用的洗衣机、电冰箱等家电，大部分都要经过CCC认证，不在CCC认证目录的，则可以申请CQC自愿性认证。“双11”临近，一大波价格低廉的商品向消费者涌来。低价的背后：商家为了逐利，产品质量无法保证；对于消费者而言，价格很美，质量却感人。此外，为了吸引消费者购买，商家们的营销方法也是五花八门，类似“产品与宣传不符”，“欺骗性广告宣传”，“未告知优惠限制条件”，“以优惠吸引不兑现”等问题屡见不鲜。
作为国家安全认证（CCEE）、进口安全质量许可制度（CCIB）、中国电磁兼容认证（EMC）三合一的“CCC”权威认证，是中国质检总局和国家认监委与国际接轨的一个先进标志，有着不可替代的重要性。它是我国政府按照世贸组织有关协议和国际通行规则，为保护广大消费者人身和动植物生命安全，保护环境、保护国家安全，依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。
作为国家安全认证（CCEE）、进口安全质量许可制度（CCIB）、中国电磁兼容认证（EMC）三合一的“CCC”权威认证，是中国质检总局和国家认监委与国际接轨的一个先进标志，有着不可替代的重要性。它是我国政府按照世贸组织有关协议和国际通行规则，为保护广大消费者人身和动植物生命安全，保护环境、保护国家安全，依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。
3C认证 "CCC"是“China Compulsory Certification ”中国强行性认证的意思。如果你的产品是国家要求的3C产品的范畴之内的就要求你的产品必须取得3C认证。 作为国家安全认证（CCEE）、进口安全质量许可制度（CCIB）、中国电磁兼容认证（EMC）三合一的“CCC”权威认证，是中国质检总局和国家认监委与国际接轨的一个先进标志，有着不可替代的重要性。通过认证的企业必须在产品的规定部位加贴“3C”标识。因为有些产品涉及到人类健康和安全，动植物生命和健康，以及环境保护和公共安全，所以，国家要对这些产品进行强制认证。 
ISO9001、TS16949等质量管理体系认证的管理体制和“3C”认证的管理体制是一样的，但受权的认证机构很多。它是对工厂建立的质量管理体系（即管理方式）的认证，通过认证的工厂能说工厂的管理通过了质量管理体系认证，但不能说工厂的产品通过了质量管理体系认证。质量管理体系的认证是自愿性的，国家不强制执行。
 “3C”认证最常用的模式是“型式试验+工厂质量保证能力检查+发证后监督”，“工厂质量保证能力检查”是通过检查工厂的质量管理体系来判断工厂是否具有生产和型式试验的产品保持一致的能力，即查体系的目的是看体系保证产品质量的能力，关注的是产品本身的质量是否能达到要求。而且其在监督检查的时候还重点关注产品的整体结构、关键元器件是否和型式试验时保持一致。 
而ISO9001、TS16949等质量管理体系的认证方式是“工厂质量管理体系检查+发证后监督”，认证的目的是通过对工厂质量管理体系的检查来判断工厂是否建立了符合体系要求的质量管理体系，它查产品记录的目的是验证工厂是否按体系的要求进行运作，可以说查产品记录是检查的一种手段，而对产品本身不进行太多的关注。 “3C”认证工厂质量保证能力要求中还包含了“质量负责人”、“例行检验”、“确认检验”、“产品标识管理”等各种质量管理体系中没有的内容。可以认为，“3C”认证检查的项目包含了ISO9001要求的内容，但比ISO9001多了“型式试验”和“产品一致性”的内容。 
产品认证与体系认证均是第三方认证的行为，具有以下特点：产品认证和体系认证都有具体的认证对象；产品认证与体系认证都是以特定的标准和规范化的文件作为审核准则，这是认证的基础；产品认证和体系认证都是第三方所从事的合格评定的活动，都是由第三方认证机构的产品认证检查员或体系认证审核员进行的具体的认证活动；产品认证与体系认证的现场检查或审核的程序和模式相同；认证的结果都给与书面保证即认证证书，表明认证对象符合规定的要求，由公正的第三方出具的认证证书可以为社会提供一种信任。
质量认证与产品认证均需对组织的质量管理体系进行审核或检查，其审核或检查的依据即前所述认证依据，产品认证除此之外还对产品是否符合相应特定产品标准进行检测，以评价其是否符合要求。因此，申请质量认证的产品应满足质量管理和产品质量两方面要求的情况下才可获得认证。申请体系认证的组织，在符合质量管理体系标准的情况下，即可获得认证。
除以上不同点外，还有认证性质的不同。如质量管理体系认证是自愿性的，产品质量认证可分为强制性和自愿性两种，以及认证审核中关注点不同。产品质量认证和质量管理体系认证是质量认证的两种活动形式，具有不同的活动特点，因此，申请认证的组织，可以根据其不同的取证目的、产品、组织性质或行业去选择恰当的认证活动，获得合适的认证证书和标志。
依照《条例》第七十二条　本条例规定的行政处罚，由国务院认证认可监督管理部门或者其授权的地方认证监督管理部门按照各自职责实施。法律、其他行政法规另有规定的，依照法律、其他行政法规的规定执行。转至《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第三条　生产经营者应当对其生产、销售的产品安全负责，不得生产、销售不符合法定要求的产品。
      依照法律、行政法规规定生产、销售产品需要取得许可证照或者需要经过认证的，应当按照法定条件、要求从事生产经营活动。不按照法定条件、要求从事生产经营活动或者生产、销售不符合法定要求产品的，由农业、卫生、质检、商务、工商、药品等监督管理部门依据各自职责，没收违法所得、产品和用于违法生产的工具、设备、原材料等物品，货值金额不足5000元的，并处5万元罚款；货值金额5000元以上不足1万元的，并处10万元罚款；货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下的罚款；造成严重后果的，由原发证部门吊销许可证照；构成非法经营罪或者生产、销售伪劣商品罪等犯罪的，依法追究刑事责任。
从广告和宣传角度来看，企业多以以环保绿色标榜门窗产品，但真正获得权威部门承认的并不多，他们就只是“说说而已”。据查证，目前市场上关于门窗产品的环保认证，只有由国家环保总局环境认证中心认证的“中国环境标志产品认证”，也就是人们常说的“十环认证”才是目前较权威的绿色标志。获准使用该标志的产品不仅要求质量合格，而且在生产、使用和处理过程中符合特定的环境保护要求，与同类产品相比，具有低毒少害、绿色环保、节约资源、保护环境等优势。能够做到这样产品的企业，在目前的市场上却并不多。哪怕那些知名品牌，也未能尽到责任。
吸油烟机产品在CCC强制性认证产品目录里，国家要求此类产品取得CCC强制性产品认证才能在在市场上出售。因此在选购吸油烟机是要注意以下几点：一、关注吸油烟机是否就具有CCC强制性认证标志，这个是市场准入基础。二、注意品牌和类型，相对知名的品牌产品的质量也比较容易得到保障，市场上吸油烟机的形状各异，各有利弊，根据实际需要选择合适的类型。三、排烟量是吸油烟机选购的重点考察指标，排烟量越大，对于室内污染程度便越小。
首先做CCC认证，企业都需要提供产品本身零部件的清单：导线，控制装置，端子....等部件，这些零部件本身也要有CCC认证，如：LED 模块用交流电子控制装置（驱动）、荧光灯用电子/电感镇流器、电源线（护套线）；这些是都必须有 CCC 认证的。如果你选了没有 CCC 认证的部件去做认证，那么你的这个产品的 CCC 认证就没有办法做下去了。但有一种特殊情况，如果你的镇流器/驱动为整体式，并且自行生产，不单独对外销售，可以不单独进行 CCC 认证。
有些部件没有 CCC 认证，它不在认证范围内，尽量选择有 CQC 认证的部件。选择有了认证的零部件，也就不需要额外的对这个部件再考核了。如：螺口灯座、荧光灯座、接线端子、软线开关，这些产品可以做 CQC 自愿性认证。若未选用获认证的零部件，检测机构需要对该零部件进行额外的测试（随机测试），导致认证费用增加。
2015年年底，国家质检总局开展了护眼灯质量安全风险监测，通过对市场上采集包装或说明书上标注有“护眼”或“无频闪”等字样的台灯32批次，主要参考有关照明标准以及国内外读写作业台灯的要求，对护眼功能有关的照度、闪烁及照度均匀度等进行了检测。结果表明，不符合本次监测的要求总计30批次样品，占总批次数的九成以上。
值得警惕的是，此次检测，国家质检总局依据的主要是读写作业台灯的标准要求，也就是说，这些标榜“护眼”、“无频闪”的所谓“护眼灯”，连台灯的基本要求都达不到，更别提护眼了。眼科专家声称，市场上销售的一些“护眼灯”，以无频闪等功能作为是否护眼的依据，并没有得到医学上的认可，大多为商家销售噱头。而且，目前我国对护眼灯的检测标准中并没有是否保护视力的检测标准。今年年初，国家质检总局发布了《全国重点工业产品质量监督目录（2016年版）》，把护眼灯定性为质量风险最高的产品，是所有灯具产品中唯一被评定为一类风险的产品。
鼓励有条件的企业建立检测中心、技术中心、产业化基地，培育集研发、制造、设计和系统集成于一体的创新型企业。建立统一规范化的监督检查机制，实行“三个随机”制度：随机抽查企业、随机抽检产品、随机选择检测机构，对产品质量国家监督抽查合格的同一企业的同一规格型号产品，6个月内任何地方、部门和机构不得重复抽查。推进消费品质量监督抽查结果信息共享，实现“一个标准、一次检验、结果互认、全国通行”。
开启国家质量技术基础，突破我国计量、标准、认证认可、检验检测等质量基础协同集成关键技术，形成全链条的“标准—计量—认证认可—检验检测”整体技术解决方案，在重点消费品产业推动质量技术集成化示范应用。检验认证行为规范化处理，建立检验认证机构对产品质量承担连带责任制度。加大力引进计量、国外标准、认证认可、检验检测等领域人才智力资源，强化国际质量人才交流学习。
LED行业的持续飞跃发展，能效的相关标准也日益加快更新速度。近日，为便利交易和监管，国家认监委在官网发布了强制性产品认证目录产品与2016年HS编码对应参考表的公告。该公告表示，国家认监委组织相关专家编制完成的《强制性产品认证目录产品与2016年HS编码对应参考表》，只是作为强制性产品认证目录产品判定的一种参考，有关强制性产品认证目录产品的具体描述与界定，以国家认监委公布的相关产品实施强制性产品认证的公告为准。
“非正常工作项目是强制性国标要求，属于电饭锅产品重要的安全项目。”陆伟告诉记者，非正常工作是指产品在使用中超过正常工作条件和环境的一种工作状态，具体来讲，主要是指用户的误操作，产品的老化变形，还有产品元器件发生的一些故障或者损坏等情况，包括用户在使用过程中忘记加米或水造成电饭锅空载干烧、产品中限制温度的控制器（温度到一定阶段时可自行判定并停止加热）出现故障、电路短路造成产品温度控制器直接失效，是最常见的3种情况。
电饭锅是强制性3C认证的产品，消费者在购买时一定要注意查看其认证标志，同时尽量购买知名品牌的、信誉比较好的产品。再者就是要在购买时认真查看产品的说明和标识，包括企业名称、商标、规格型号、电压参数、功率参数、详细使用说明以及保养事项等内容。在使用前要检查电饭锅内的清洁，避免在内胆接触部位出现饭粒等影响使用安全的东西，因为杂质不仅会影响电饭锅的使用效果，还会引发一些故障。
当前，大批国外豪华汽车涌入我国掘金，中国成为多个品牌的全球第一大市场。因此，虽然我国汽车出口量节节攀升，但是受到外部挤压和自身因素的限制，汽车出口量的占比显得微乎其微。究其原因主要是：缺乏具有自主知识产权的核心技术。出口秩序混乱，有的企业恶性竞争和违规出口。员工流动性较大，影响企业的正常生产和产品质量。供应商能力不足，尤其是主要部件如发动机、变速箱、底盘等供应商不能做到国外市场的售后服务。 
另外一方面，随着中国汽车出口数量的增加，多个国家针对进口汽车产品都不同程度地制定了相关壁垒，在贸易壁垒层出不穷的背景下，中国制造的汽车正大量走向世界，由于车辆产品的复杂性，加之产品目的国很多，区域性差异很大，使得企业对进口国的具体使用条件不能完全掌握，导致汽车产品往往发生“水土不服”。因此，建议出口车辆产品企业做好以下几方面工作： 
二是重视对车辆零部件产品可靠性和失效机理的研究。汽车产品涉及零部件多，对工业基础要求高。目前的车辆生产企业大多数以装配为主，缺少对发动机、底盘平台等核心部件的研发能力，对供应商的质量控制缺乏足够的手段和工具，导致产品某些部件的故障率不能有效降低，影响整车品质。我国出口商用车的竞争力在一定时期内还是表现为较高的性价比，加强对零部件可靠性和失效机理的研究不仅有利于提高整车品质，压缩后续服务成本；更重要的是使整车数以万计零部件的寿命趋于一致，减少不必要的材料消耗，降低整车的原始制造成本，提升市场竞争力。 
中国玩具和婴童用品协会相关负责人介绍，《无动力类游乐产品联盟认证规则》的核心是持续保障产品安全，认证模式为“型式试验＋初始工厂检查＋认证后监督”。该认证规则在近一年半的时间里，是玩具产品国家强制性认证指定机构——中国质量认证中心，联合国内外知名检测机构及行业龙头企业、政府采购机构和幼儿园代表合力参与完成。
中国玩具和婴童用品协会相关负责人强调，《无动力类游乐产品联盟认证规则》的核心是持续保障产品安全，认证模式为“型式试验＋初始工厂检查＋认证后监督”。这一认证规则是在近一年半的时间里，由玩具产品国家强制性认证指定机构——中国质量认证中心，携手国内外知名检测机构及行业龙头企业、政府采购机构和幼儿园代表共同参与完成。
森林食品一般认为是来自森林，符合人类自然、清洁、环保生产技术要求，生态、优质、营养、健康的食用林产品，包括森林蔬菜、森林干果、森林肉类等共十二类产品。森林食品原料源自大森林。与当前沙漠化严重、江河污染、农产品化肥和农药施用量严重超标等严酷的环境，食品链严重污染的情况相比，我国林区生态环境比较优质，森林尚未受到污染。这是森林食品受欢迎的原因，但如何保证老百姓买到的是真正的森林食品呢？
从2016年1月到10月期间，CNAS共对71家获认可资格的实验室作出了暂停、撤销及注销资格的处理。从数量上来看，今年暂停、撤销资格的实验室比往年都要多，将近翻倍，这从侧面说明了CNAS对已获认可实验室证后监管日趋严格。毕竟，中国获CNAS认可资格的实验室的数量远多于全球其他国家地区，所以，CNAS对实验室正从量的把控日渐转化为质的把控。
为发挥强制性产品认证对产品质量安全的保障作用，本年度珠海检验检疫局以机动车零部件、玩具、童车、厨房家电、灯具、断路器、轮胎等民用消费品为重点，开展了CCC获证产品专项抽查，共抽取了7批进口产品，对105个安全项目进行了送样检测。广东珠海检验检疫局近期在2016年度强制性产品认证（CCC）获证产品专项抽查行动中，检出一批葡萄牙产进口咖啡机不符合我国相关强制性安全标准要求，存在安全隐患。检验检疫部门提醒，选购进口消费品须注意CCC标识。
针对此次被检出安全项目不合格的进口咖啡机，珠海检验检疫局已依法进行处置，将不合格情况向认证机构进行了通报，相关认证机构已暂停处理该批产品的CCC认证证书。同时，在珠海辖区发布风险预警，严密监控此类产品进口情况。珠海检验检疫局提醒广大消费者，在选购进口民用消费品时，注意辨识产品是否加贴了CCC标识，以维护自身消费安全。
近年来，国内许多企业开展了扩产改造，进口成套设备数量持续增加，进口压力容器数量渐多。压力容器运行程序复杂、载荷形式多样，不合格的压力容器非常容易爆炸、燃烧或者泄露，无证进口压力容器在铸造材料、计量单位、性能要求等方面往往与国内标准会有差异，存在安全隐患，此类产品一旦造成事故发生，后果难以估计。而盲目进口无证压力容器不仅违反了相关法律法规规定，而且对进口商本身也会造成不必要的损失。压力容器，是指盛装气体或者液体，承载一定压力的密闭设备。由于其属于特种设备，为确保使用单位安全生产，各国均将其列为重点监管商品，我国对压力容器制造商和使用单位实行制造资格许可制度和产品安全性能强制监督检验制度。对于进口压力容器，境外制造商必须先取得质检总局颁发的《制造许可证》后方可进口，未取得制造许可证的企业，其产品不得在境内销售和使用。近几个月来，宁波地区就发现进口成套设备夹带无证压力容器3起，均依法作出了退货或者销毁处理。因此，相关企业在进口压力容器等特种设备时需要引起高度重视。
除法律、行政法规另有规定外，法定检验的进口商品经检验，涉及人身财产安全、健康、环境保护项目不合格的，由出入境检验检疫机构责令当事人销毁，或者出具退货处理通知单并书面告知海关，海关凭退货处理通知单办理退运手续；其他项目不合格的，可以在出入境检验检疫机构的监督下进行技术处理，经重新检验合格的，方可销售或者使用。当事人申请出入境检验检疫机构出证的，出入境检验检疫机构应当及时出证。
本次检验还发现，净水机的价格与性能并不成正比。因此，消费者在选择净水机时也不要盲目追求高价格。质检中心工程师刘廷吉建议：“第一点要购买具有卫生许可批准文号的产品，此信息可在卫计委网站上查询到；第二点购买净水机产品时要注意以下关键指标，比如净水流量和总净水量；第三点是使用净水机产品的时候要按照说明书的要求及时更换滤芯，防止超期使用带来的安全风险。”
 再过8天，插线板新国标4月14日将正式实施。2015年10月13日，我国就已发布新国家标准GB2099.3-2015《家用和类似用途插头插座 第2-5部分：转换器的特殊要求》和GB2099.7-2015 《家用和类似用途插头插座 第2-7部分：延长线插座的特殊要求》。按照要求，两项标准将于2017年4月14日正式实施。
电线的导体横截面积与产品的安全息息相关，从已发生的安全事故分析，插线板配用电线的导体横截面积过小是造成事故的主要原因。为了提高插线板的承载能力，有效减少由于电器过载引发的插线板产品的安全事故，新国标对插线板导体横截面积进行了提升。额定电流10A的插线板，需要接导体最小横截面积1.0mm2的电线；额定电流16A的插线板，需要接导体最小横截面积为1.5mm2的电线。通过提高配用电缆的导体面积，将大大提高插线板的承载能力，有效减少由于电器过载引发的安全事故。
插座在正常使用过程中可能会出现明火，如插拔插头以及通断插座开关时，插座都会出现打火现象，此外外界的火源也有可能引燃插线板。为了避免火灾事故的发生，提高插线板绝缘材料的阻燃性能，新国标对插线板的绝缘材料增加了燃烧持续时间为30秒的针焰试验项目，要求针焰明火与插座接触30秒钟后不起燃，或者起燃30秒后自动熄灭，提高绝缘材料的阻燃性能。
国家质检总局、国家标准委2015年10月批准发布的新国标GB 2099.3-2015《家用和类似用途插头插座 第2-5部分：转换器的特殊要求》、GB 2099.7-2015《家用和类似用途插头插座 第2-7部分：延长线插座的特殊要求》，将于2017年4月14日强制实施。届时，不得再生产旧版标准的产品，符合新国标的插线板需获得强制性产品认证证书（简称3C证书）并标注3C认证标志方可出厂、销售、进口或者在其它经营活动中使用。
根据要求，旧标准3C证书转换工作应于2018年4月14日前完成，逾期未完成转换的3C证书，认证机构将予以暂停, 2018年7月14日前仍未完成证书转换工作的，将撤销旧标准3C证书。在此提醒相关生产商、销售商、进口商需密切关注插线板旧版标准3C证书转换工作，及时与认证机构联系，尽快完成3C证书的换版工作，以免旧版标准3C证书被撤销后，对进口、销售造成影响。
消防CCCF是公安部消防产品合格评定中心的简称（China Certification Center for Fire Products Ministry of Public Security, 简称CCCF）成立于2002年9月，为公安部部属事业单位，是经国家认证监管部门及行业主管部门授权与认可，依法开展消防产品合格评定工作的机构。 中心由公安部消防局实施领导和监督管理，同时接受国家认证监管部门的业务指导和监督管理。根据国家消防最新规定，CCCF消防认证是国家消防认证是强制性认证。 
一方面-公共安全，尤其是地震避险板块，特别是对于在校期间的学生们，突遇地震危险，该如何采取最为有效率的避险，因此国家标准委发布了相应的一系列标准，包括《地震震级的规定》《地震应急避难场所运行管理指南》两项基础标准，以及《中小学校地震避险指南》《医院地震紧急处置》两项具体场所应急标准，就《中小学校地震避险指南》展开了更为详尽的方案，最大限度的保护学生及教职工的生命安全。
一方面-百姓生活，《农历的编算和颁行》首次将具有中华文化特点的农历编算和颁行纳入标准范畴，编算部分规定了农历的编排规则、计算模型和精度以及农历的表示方法，颁行部分则规定了农历的颁行要求，填补了农历历法规范的空白，解决了公开发行的农历日历产品之间存在日期编排不一致、节气时间不一致，甚至重要传统节日不一致等问题，促使日常农业、渔业生产捕捞、防洪救灾、节气特征等有更精准的依据。
一是加大产品监督抽查力度。《产品质量法》第十五条规定：“国家对产品质量实行以抽查为主要方式的监督检查制度”。实践证明，监督抽查是事中事后监管最为有效的手段，是放开事前、管住事中事后的重要保障。我们将在风险监测的基础上，按照“双随机一公开”的要求，进一步加大对产品的抽查力度，扩大抽查覆盖面，增加抽查频次和品种，通过抽查发现质量安全问题，及时向社会公布抽查结果，有针对性地加强监督管理。
着力打造高端品质认证服务。围绕农业供给侧改革，培育一批高端农产品和农资认证品牌，增加绿色优质农产品供给；围绕“中国制造2025”，推行机器人、物联网等产品认证，引导制造业迈向中高端水平；围绕服务业提质升级，在养老、教育、卫生、保健、物流、金融等领域，加快推进服务认证。围绕区域经济发展，支持地方政府运用认证认可手段打造区域质量品牌。
6月18日，国家质检总局官网发布的智能摄像头质量安全风险警示称，智能摄像头，是指不需要电脑连接，直接使用Wi-Fi联网，配有移动应用，可以远程随时随地查看家里的一切，与家人语音通话，还支持视频分享、远程操作监控视角、报警等功能的一类产品的总称。由于智能摄像头可能存在终端安全、后端信息系统安全、数据传输安全、移动应用安全等质量安全隐患，若消费者使用不当或超预期使用，容易导致个人隐私信息泄露、财产损失等危害。
针对智能摄像头可能存在的信息安全危害，质检总局产品质量监督司组织开展了智能摄像头质量安全风险监测。共从市场上采集样品40批次，主要依据GB/T 22239-2008《信息安全技术 信息系统安全等级保护基本要求》等标准要求，对操作系统的更新、恶意代码防护、身份鉴别、弱口令校验、访问控制、信息泄露、数据传输使用安全有效加密、本地存储数据保护等项目进行了检测。结果表明，32批次样品存在质量安全隐患。其中，28批次样品数据传输未加密；20批次样品初始密码为弱口令，或者用户注册和修改密码时未限制用户密码复杂度；18批次样品在身份鉴别方面，未提供登录失败处理功能；16批次样品对用户密码、敏感信息等数据，在本地存储时未采取加密保护措施；10批次样品操作系统的更新有问题，未提供固件更新修复功能或者固件更新方式不安全；10批次样品后端信息系统存在越权漏洞，同一平台内可以查看任意用户摄像头的视频；8批次样品未对恶意代码和特殊字符进行有效过滤；5批次样品后端信息系统存储的监控视频可被任意下载，或者用户注册信息可被任意查看。上述问题可能导致用户监控视频被泄露，或智能摄像头被恶意控制等危害。
为贯彻落实国务院推进简政放权、放管结合、优化服务改革工作要求，深化检验检测机构资质认定行政许可制度改革，建立统一的检验检测机构资质认定制度，质检总局和国家认监委发布了《检验检测机构资质认定管理办法》、《关于实施<检验检测机构资质认定管理办法>的若干意见》、《关于实施<检验检测机构资质认定配套工作程序和技术要求>的通知》、《检验检测机构资质认定评审准则》等系列规范性文件。但近期在对各地的监督检查中发现有的地方在执行中与规范性文件要求不一致，同时也为落实国家审计署对资质认定提出的相关要求，现就检验检测机构资质认定有关工作进一步明确如下，请各地认真贯彻执行。
对《关于调整免予强制性产品认证检测处理程序的公告》（国家认监委2008年第38号公告）中有关特殊用途进口汽车、摩托车、摩托车发动机的检测处理程序的规定实施调整，将其作为单车CCC认证纳入强制性产品认证；对强制性汽车、摩托车、摩托车发动机产品认证实施规则相关内容进行调整（分别见附件1.《汽车CCC认证规则（CNCA-C11-01:2014）调整内容》2.《摩托车CCC认证规则（CNCA-C11-02:2014）调整内容》3.《摩托车发动机CCC认证规则（CNCA-C11-03:2014）调整内容）》，并明确相关程序及监督管理要求（见附件4）；各相关出入境检验检疫局不再受理汽车、摩托车、摩托车发动机特殊检测处理程序申请，已受理的申请应在2017年6月30日前全部完成；其他产品随认证实施规则修订逐步纳入，并由我委对外发布相关公告。
指定认证机构在认证受理环节可适当放开对原车型或原基础车型获证的要求，将认证受理车型扩大到所有平行进口车型。对于原2014年第31号公告中要求的非量产改装车企业需在2016年12月31日前按照规则要求提供原厂授权进行换版的要求，给予一年过渡期，在2017年12月31日前取得原厂授权或通过平行进口认证，完成证书转换，逾期将予以暂停直至撤销。
为进一步推进认证机构资质审批改革，提高审批效率，便利申请者，根据《中华人民共和国认证认可条例》第九、十、十一条、《认证机构管理办法》第七、八、九条及国务院有关规定，现制定发布《自愿性认证领域目录和资质审批要求》。自本公告发布之日起，《国家认监委关于发布自愿性认证业务分类目录和主要审批条件的公告》（国家认监委2014年38号公告）同时废止。
近年来，海关大力推进企业信用管理改革，在加强企业日常管理、全力履行监管职责的同时，落实对诚信守法企业差别化的监管措施，努力实现“诚信守法便利、失信违法惩戒”。 AEO制度就是海关对信用状况、守法程度和安全措施较好的企业进行认证，对通过认证的企业提供相应的通关便利。成为AEO认证的企业，意味着可享受到海关信用管理所释放的红利：通关待遇得到提升，通关时间缩短，通关成本降低，从而进一步提高企业的国际贸易竞争力。AEO企业出口货物到AEO互认的国家（地区）时，可享受到对方海关进口通关便利。
国际认可论坛（International Accreditation Forum，英文缩写IAF），成立于1993年1月，是由世界范围内的合格评定认可机构和其他有意在管理体系、产品、服务、人员和其他相似领域内从事合格评定活动的相关机构共同组成的国际合作组织。IAF致力于在世界范围内建立一套唯一的合格评定体系，通过确保已认可的认证证书的可信度来减少商业及其顾客的风险。IAF认可机构成员对认证机构开展认可，认证机构向获证组织颁发认证证书以证明组织的管理体系、产品或者人员符合某一特定的标准（这类活动被称为合格评定）。IAF成员主要分为认可机构成员、辅助成员（包括认可的认证机构/检查机构成员、工业界/用户成员）、区域成员、伙伴成员四类。IAF的目标是：遵循世界贸易组织（WTO）贸易技术壁垒协定（TBT）的原则，通过各国认可机构在相关认可制度等方面的广泛交流，促进和实现认证活动和结果的国际互认，减少或削除因认证而导致的国际贸易技术壁垒，促进国际贸易的发展。
　　IAF建立了国际认可论坛多边承认协议（IAF MLA）。通过IAF全面系统的国际同行评审，认可制度符合相关国际准则要求的国家认可机构签署IAF MLA，由IAF MLA的全体签约机构组成IAF MLA集团，IAF MLA集团现有签约认可机构共37个，我国认可机构是IAF MLA集团的正式签约方。国家认可机构只有加入了IAF MLA集团，才能表明其认可结果是等效的，带有该签约方认可标志的认证证书才具有国际等效性和互认性。
国际实验室认可合作组织（International Laboratory Accreditation Cooperation，英文缩写仍为ILAC）的前身是１９７７年产生的国际实验室认可大会（International Laboratory Accreditation Conference，ILAC），其宗旨是通过提高对获认可实验室出具的检测和校准结果的接受程度，以便在促进国际贸易方面建立国际合作。1996年ILAC成为一个正式的国际组织，其目标是在能够履行这项宗旨的认可机构间建立一个相互承认协议网络。ILAC互认协议的产生是22年努力工作的结晶。ILAC目前有100多名成员，分为正式成员、协作成员、区域合作组织和相关组织等。
　　ILAC通过建立相互同行评审制度，形成国际多边互认机制，并通过多边协议促进对认可的实验室结果的利用，从而减少技术壁垒。截止2006年，包括我国在内的54个实验室认可机构成为国际实验室认可合作组织的正式成员，并签署了多边互认协议，为逐步结束国际贸易中重复检测的历史，实现产品“一次检测、全球承认”的目标奠定了基础。
太平洋认可合作组织（Pacific Accreditation Cooperation, 英文缩写PAC），是由亚太经济合作组织（APEC）成员经济体的认证机构的认可机构或类似合格评定机构的认可机构及利益相关方组成的协会。PAC正式成立于1994年10月，现有23个成员，其中正式成员17个，联系成员3个。PAC的使命是在认证机构认可或类似活动领域，支持亚太经济合作组织（APEC）、国际认可论坛（IAF）和世界贸易组织/技术性贸易壁垒协定（WTO/TBT）的宗旨与目标，代表亚太地区经济体的国家、区域和国际利益。PAC的目标是在国际认可论坛（IAF）组织的管理体系、产品、服务、人员合格评定或类似合格评定制度的全球承认体系下，促进亚太地区贸易和商务的发展。
亚太实验室认可合作组织（Asia Pacific Laboratory Accreditation Cooperation，英文缩写为APLAC），成立于1992年，是一个地区实验室认可合作组织。其成员由环太平洋国家和地区的实验室认可机构和主管部门组成。其主要目标是在亚太地区内为实验室认可机构提供信息交流、能力验证、人员培训和文件互换等合作。其长远目标是达成成员之间的互认，实现与相应的区域性组织（如西欧校准合作组织WECC和西欧实验室认可组织WELAC）的互认，从而达成（ILAC）多边互认协议。
　　通过APLAC全面系统的同行评审，其认可制度符合国际准则全部要求的APLAC成员中的实验室认可机构之间签署的APLAC多边承认协议（APLAC/MRA），这些认可机构组成APLAC/MRA集团，通过区域间实验室认可机构的相互承认协议其作用可促进一个国家/地区获准认可的实验室所出具的检测或校准的数据与报告可被其他签署机构所在的国家/地区承认和接受。截止到2006年，包括我国认可机构在内的23实验室认可机构签署了实验室多边互认协议， 同时也包括我国实验室认可机构在内的10个国家/地区的实验室认可机构签署了APLAC检查机构相互承认协议。
　　根据国务院赋予国家认证认可监督管理委员会的职责和《国务院办公厅关于加强认证认可工作的通知》（国办发[2002]11号）精神，为建立健全国家认可制度，加强对国家认可机构的监督管理，保证认证认可工作的质量，我委在征求国务院有关部门意见的基础上，制定了《国家认可机构监督管理办法》，现印发给你们，请遵照执行。
国家发改委主任何立峰表示，现行招标投标有关法律法规，对于“经评审的最低投标价法”的适用范围是有明确规定的，即“低价中标”在一定的范围内是可使用的，但是在实践当中，这种标准导致一些招标项目只关注价格，忽视了质量、性能等一系列的技术指标，导致了一些技术水平比较高、产品质量过硬的产品被拒之门外，影响了企业创新研发的积极性。
在企业的发展过程中，创新的含义非常广，不是诞生出一个新产品就是创新。我经常去一些企业参观，问他们“企业创新搞得怎么样”，他们往往会说“我的企业创新搞得很好，我们引进了多少外国人才，有多少技术是从外面买进来的”。我感觉很疑惑。虽说现在国际化了，但是把人家所有的核心技术采购过来，组装出来，难道这就是国际化产品吗？甚至核心部件都要依赖别人的技术做出来，这样打造出的产品虽然也有自己的东西，但是微不足道。
什么叫创新，什么是中国“质”造？我认为就是有一天，全世界都要到我这里买我的核心部件，那就是中国“质”造。中国制造怎么能让世界瞧得起呢？是当你在这个领域拥有话语权，能用技术改变别人，更重要的是因为这是你创造出来的。格力电器从一个没有自己技术的跟随型企业变成创造型企业、引领型企业，是付出了代价的。这个代价是什么？不断挑战自己。企业不能逐利而行，一定要全身心投入到对品质的追求、对技术的创新。如果愿意以牺牲自我的精神做创新，这家企业就一定能够获得社会的尊重，也可以赢得更多的市场。
创新不仅仅是技术领域里的突破，也是在整个管理体系的突破。比如我们能一眼认出一个人是来自日本、德国或者中国，为什么？因为一种文化的磁场培育了他的习惯。其实，习惯对企业创新同样重要。很多企业模仿我们，但后来没有成功，原因是它不敢去较劲。任何新生事物在发展过程中，都会遇到新的矛盾和新的问题，也许我们今天是正确的，但到了明天就不适应这个时代，所以要敢于去变革和改变自己。
我们制造业的短板是急于求成，而以销量来衡量是否成功，那是逐利而行。现在市场变了，消费者首先看的不是价格，是品牌。所以制造业一定要改变观念，要有吃亏精神。偷工减料可以赚一块钱，不偷工减料只赚一分钱，我也要干只赚一分钱的事，不干赚一块钱的事，这样去发展制造业就一定有希望。中国制造要以诚信为本，这是一种口碑、一种信任，不是广告。要让别人离不开你，当所有人都来买中国的产品，才叫中国“质”造。
其实中国也有很多好的企业，只是我们的观念要发生变化，要有坚强的信念，走一条挑战自我的战略，才能最终让世界爱上中国造。这两年中国产品的质量发生了一定变化，从品质的角度也有了新的认识。国家强调进行供给侧结构性改革，化解过剩产能。这两年我感觉变化最大的就是采取倒逼机制，下手狠，不合标准就必须关停。中国“质”造的提升需要质检总局狠打造假企业，对不达标的产品不要讲人情，这是对消费者负责。
我提倡要让产品“零缺陷”出厂，就是你的产品生产出来不能带着任何瑕疵。如果产品中万分之一是有瑕疵，每年按照4500万套到5000万套的产品销量计算，就会有4500到5000台的产品出问题。何况消费者用了几年以后，可能还会出现一些其他的质量问题。每一个员工都把他的岗位视同是“零缺陷”的，这样才能保证最终的产品是完美的。
而消费者对我们制造业来说是上帝，因为产品的标准是定在消费者心中的。我们在技术领域里面改变了过去所谓对标准的认识，很多企业认为我们的产品达到了国家标准，但是有没有想过是否达到了消费者的标准？因为让消费者满意才是企业应真正设定的技术标准。所以，我们对技术的理解是要做99分而不是60分，不是以国家标准要求我们产品的满意度，而是以消费者的满意度决定我们对产品设计的满意度，这是格力电器这几年来不断总结出来的文化。
作为一名企业家，我时常思考，一个企业在发展过程中需要有自己的梦想和追求。但首先不能忘的是国家，企业的发展一定是与国家的命运紧密结合的。15年前，我们走出国外没有得到尊重，而今天再走出去已今非昔比。那是不是我们就是最好的呢？其实，我们的差距还非常大，比如我们的核心材料、关键技术，甚至一个产品的突破可能还要依赖外面的东西，这是我们的差距，也是格力的梦想和追求。我们一定要成为创造者，让别人离不开我们，到了那时，格力就成功了。
CAL标识：表明该机构获得了国家认证认可监督管理委员会或各省、自治区、直辖市人民政府质量技术监督部门的审查认可（验收）的授权证书。CAL是质量监督检验机构认证符号，国家质量监督部门授予的权威性质量监督检验机构使用的授权标志，可以承担国家行政机构下达的法定的质量监督检验任务，也可以出具带有CAL、CMA标志的检验报告。授予前该机构必须经过CMA计量认证，否则不能授予。
浙江省企业“多证合一”申报事项由工商（市场监管）部门窗口或商事登记综合受理窗口统一受理。申报材料受理后，窗口人员将有关登记、审批、备案信息录入全程电子化登记系统，符合登记条件的当即确认通过；不符合登记条件的写明理由，反馈申请人。 审查通过后，打印加载统一社会信用代码的纸质营业执照，由窗口工作人员通知申请人取件或通过邮政速递（EMS）寄递，并生成电子营业执照（数字证书）免费发放。
    目前已经建立了面向ARJ21和C919项目的航电综合实验台（电鸟）、电源系统综合实验台（铜鸟）和铁鸟综合实验台，建立了ARJ21部分成品件综合测试台及半自动电缆导通测试设备；正在建设面向下一代远程宽体客机项目的多电实验室和C919项目成品件（电子电气类）综合测试台；已经形成了特种机载设备遥测、陆空测试设备联调等能力。
目前，机械行业规模以上企业达8.7万余家，质量管理体系认证覆盖率达到100%，建立了电工、汽车、轨道交通、机器人等产品认证制度，行业现有235家检验检测机构和计量测试机构、74家国家产品质检中心，行业质量保障体系基本建立完善，有力推动了先进质量管理方法和技术的应用。“十三五”期间，机械行业将落实《装备制造业标准化和质量提升规划》、《促进装备制造业质量品牌提升专项行动指南》等政策文件，充分利用认证认可、检验检测手段，加强全面质量管理，开展高端品质认证，提高检验检测认证服务水平，推进机械行业质量品牌建设。
制造业是实体经济的关键支撑。按照深化简政放权、放管结合、优化服务改革的要求，国务院近日发文指出简化工业产品生产许可和审批程序，并强化部门监管责任和企业产品质量安全主体责任，有利于放宽市场准入、激发社会投资活力、促进“中国制造”品质升级。经过多轮改革特别是2015年以来持续加大改革力度，工业产品生产许可已从最初的487类缩减到目前的60类，许可前置条件大幅取消。
对能通过加强事中事后监管保障质量安全的输水管、蓄电池等19类产品取消事前生产许可；对产品质量较稳定，但与大众消费密切相关、直接涉及人体健康安全的电热毯、摩托车乘员头盔等产品，按照国际通行规则实行强制性认证，不再实施生产许可证管理。经上述调整后，实施生产许可证管理的产品将减至38类。同时，对仍需实施生产许可，且量大面广、由地方管理更有效的化肥等8类产品，将许可权限下放给地方质检部门。
大家常规思维会觉得冰淇淋不健康，其实从成分上来看没有任何依据。从上文我们也看到了，冰淇淋的成分以水、乳品、蛋为主，大家认为多喝水和多喝牛奶都是健康的，为什么不能接受冰淇淋呢？ 更多的人不喜欢冰淇淋是因为它的高糖，拿数据说话，一罐雪碧/可乐的含糖量约12%，冰淇淋则通常为12%-18%，也就是说，它的含糖量和一罐可乐差不多，这样想想觉得好像手里的冰淇淋好像没那么甜嘛。
总之，夏天是一定要吃冰淇淋的！需要注意以下几点：■ 要了解冰淇淋、雪糕、冰棍的特点，根据自己的口味来选择。■ 要选购有一定规模、产品质量和服务质量较好的名牌企业的产品。■ 购买时要查看产品包装上的标签标识是否齐全，产品包装上应注明生产企业的名称和地址、产品名称配料表（食品添加剂中的甜味剂、防腐剂和着色剂应标明具体名称）、净含量、生产日期和保质期、贮藏条件、产品标准号。■ 要选购包装完整，封口完全的产品，如果发现其形态曾因溶化引起变形（再次冷冻），最好不要购买。■ 冷冻饮品要适量，尤其是在短时间内不要大量进食。做好这些，就可以放心地享用夏天限定的美味啦~ 
《共享自行车第一部分：自行车》有32家单位组成，《共享自行车第二部分：电助力自行车》有32家单位组成，《共享自行车服务规范》有31家单位组成。参加起草的共享自行车运营单位有16家，基本囊括了全国的服务范围；参加起草的共享自行车生产企业有19家，全国大型的自行车生产企业都参与了其中；还有不少自行车零件生产企业也参加了标准的起草工作。
共享自行车的二项产品标准采用了许多国际标准和先进国家的标准，共享自行车项目多达64项，共享电助力自行车项目多达73项，比原国家标准项目增加了一倍有余。而且创新性的对存量车质量增加了每年抽检的规定。因此，共享自行车要达标绝非易事。共享自行车三项团体标准的发布与实施还有三个月的过渡期，共享自行车运营单位和制造企业要共同努力、严格按照标准的要求对照差距，制定落实计划。
ISO 9001：2015《质量管理体系 要求》中的9.2条款为“内部审核”，明确要求组织应按策划的时间间隔进行内部审核及组织策划、建立、实施和保持一个或多个审核方案。审核方案是针对特定时间段并具有特定目的的一组（一次或多次）审核策划的输出，包括审核频次、方法、职责、策划要求及报告结果；同时在制定审核方案中应将企业质量方针及目标、产品制造过程、有关风险评估和以前审核的结果结合起来，才能取得预定的效果，从而达到对企业体系运行质量的综合评价。因此，企业无论是高中层管理人员，还是一线生产员工都必须充分理解内部体系审核真正目的，认识到内部质量管理体系对体系运行质量的监测、管理评审信息的输入、质量持续改进机会的寻找提供正确依据的重要作用。
然而，大多数企业在确保质量管理体系有效运行中，实际工作过程却大打折扣，产品质量反复出现的问题依然存在、质量管理体系过程监视或测量不到位、内部质量管理体系审核走形式，高中层领导审核走过场，内部审核计划安排不适宜，审核内容停留在表面，没有对企业整个部门及车间进行审核，再加上内部质量体系审核的专业技能及文化水平的局限性，开出的不符合项报告也肤浅，甚至条款弄错等内容，总结归纳为以下方面的问题。
一是企业内部质量体系审核员本身对质量管理标准、质量手册及程序文件学习不够，理解不透彻。ISO 9001质量管理体系随着社会和科学技术的发展而不断更新，从2000版、2008版到现在的2015版，短短的十多年就更新了3次。由于企业对ISO9001质量管理体系换版学习不够重视，再加上企业的工作重心是生产经营，上至高中层领导，下至普通员工都没有认真对企业的质量管理体系手册、程序文件、作业指导书进行学习，也没有深入理解其内涵。由于企业环境的影响，内审员没有充分认识ISO9001质量管理体系对产品质量提升和管理水平的提升的重要性。
二是企业高中层领导对体系内部审核工作重视程度不够。体系内审是企业内审员进行的审核，即使在审核过程中发现了问题，都是内部问题，高中层领导都会要求内部质量体系审核员进行解决，相关部门领导也就不会花费很多时间、精力去整改，还是生产工作重要。这也使得企业的日常工作与质量管理体系文件不能有效结合，各做各的，从而导致写与做不一致的“两张皮”现象。
三是内部质量管理体系审核员的审核经验及心理素质不高。大多数企业内审员经过认证机构培训3－5天，进行简单的考试获得了质量管理体系内部审核员证后，就直接参加企业体系内审。内审员没有实战工作经验；审核时间短、覆盖内容及范围广；审核的对象大多都是熟悉的同事、企业高中层领导，心理比较紧张，只能发现质量管理体系运行过程的肤浅问题，没有全面透彻审核质量管理体系在企业中的运行情况。
俗话说：“人品决定产品”。只有高素质的内审员，才能确保体系的运行质量。企业在实施内部体系审核时，首先要培养一支高素质的内审员队伍，从文化程度、工作年限、产品工艺、流程及质量控制熟悉程度等方面，合理选择人才。对选定的人才进行ISO9001内审员专门培训，从知识、能力及专业技能等方面保证内审员素质。其次要定期组织内审员进行知识理论更新培训或到相关单位进行观摩学习，不断提升内审员的审核技巧及方法。
质量管理体系审核的最终目的是发现体系存在的问题，不断推动体系持续改进，从而提升产品质量和管理水平。因此，在开展企业内审时，要进行充分准备。一是要组建好审核组长及小组成员、制定合理的审核计划并适宜安排审核时间、督促审核部门及车间准备相关的质量文件及记录等内容。二是要认真准备首次会议、末次会议及沟通会议，对审核组成员的审核过程进行合理分工。三是要做好现场审核工作，这是内审最关键和重要的环节之一。管理运行问题的相关信息和客观事实依靠现场审核进行发现。现场审核也是评价企业体系运行有效性和充分性重要证据来源。在内审的现场审核过程中，内审员要树立高度的责任心，对照标准要求，应用审核技巧及审核过程系统方法，把握好切入点和关键部位，发挥专业技能，收集客观事实和有效分析客观证据来判别体系运行中的问题。
内审过程是一个严谨、周密的过程。特别是审核报告，对管理体系进行公正、客观评价，是一份基于客观事实、审核过程及证据而形成的总结性报告。作为内部质量管理体系审核组长，应对所编制及撰写的审核报告要做到一目了然，言之有物，并有足够的客观事实及证据支撑。审核报告应符合质量管理体系标准所对应的条款要求。审核报告所列出的事实具有代表性，数据真实可靠，能充分体现体系运行中存在问题的共性、特性，反映高中层领导及用户均关心的问题，达到内审预期目标。内部审核所开出的不符合项报告及要求制定的纠正和预防措施，企业的整改应具有可操作、可控制，能够达到持续改进的要求。
只有保证内部体系审核工作开展的独立性，才能确保审核的公正、有效。一是内审得到企业高层领导的支持并在高层领导意图下独立开展工作，不受其他部门的干扰。二是切实加强内审工作的质量，注重审核小组每个成员的工作实效，确保审核的独立性。三是内部体系审核工作既要听取不同部门的各种意见，又要善于分析并保持独立判断能力，真正做到客观公正。
内部体系审核发现的问题，是企业体系运行中自身的问题，也与认证机构进行外部监督审核相关。认证机构可对企业内审中发现的问题进行有效分析，对内部体系审核是否走形式、对高层领导的审核是否遗漏、不符合报告原因及纠正措施是否合理、审核员能力及专业水准是否满足、审核方案是否合理等方面进行分析，并严格按照体系标准的要求进行外部审核，从而促使企业重视内审工作。
曾几何时，技术被认为是最为关键点。可众多民营企业大量引进技术和类端设备，依旧无法得心应手。当我们把技术与手艺混为一谈时，导致非常多的技工恃才自傲。比如某些企业如螺丝厂的机台机长工资会比厂长都要高，因为只有他才能把机台调好，连老板都要给他陪着笑脸。这样的状况还出现在射出机台，冲压机台，热熔机台，印刷机台，喷漆线，只要是要靠经验来调试的工艺，就会有少了谁谁地球就不能转的尴尬一面。直到现在自动化，智能化的发展，电脑程式慢慢地改变了非常多的经验主义。让很多无法量化的经验变得可沉淀可复制，致使我们对数字化管理越来越痴迷。
随着自动化，信息化的大量应用和推广，我们见证了自动化数字化的强大，如自动CCD可以自动检验错漏混。自动扫描量测机可以自动批量的检验尺寸甚至是变形度，越来越多的自动检验或过程稳定的生产工艺对人工检验的需求越来越少。大量的黑灯工厂实现了无人化生产，全制程自动化。零件从投入进入，成品从产出流出。不仅引发了太多人的联想和推测，品质管理将被自动化数字化淘汰。最终的目标就是干掉品管等等，似乎传统品管检验稽核已经走到了尽头。
回答是肯定的，因为在自动化时代。旧的传统品管100%人工检验，制程巡检盯着人有没有依据SOP作业，抽检等将会被大量减少或取消。取而代之的是，拥有QFD(质量功能展开)，和DFMEA(设计失效模式分析)等技术的人将顾客的要求转化为技术性要求事项，并最终将其定义为可控管的CTQ(Critical to quality 品质管控点)。并与程序员合作将其编程，最终开发出可自动化管理的语言。最终实现过程管理自动化和数字化，再通过信息技术对全程做监控包括过程参数和产品自动检验的数据。然后结合SPC技术来做过程变异分析和确认，从而达到预防及提前改善及调整的目的。这也是以最小投入得到最大收益的精神。
“我国的食品安全标准是按照最严谨的要求来建立的，并且在不断地完善中。”国家食品安全风险评估中心研究员韩军花说，以动物性水产品为例，现在任何一种动物性水产品，都对应这8个方面的食品安全标准的严格要求，包括重金属含量、食品添加剂规定、生产卫生规范等。“食品安全标准与食品安全监测管理，是保证食品安全的前后两端。我们要对两端都进行严格要求。”
日前，国家认监委在对澳大利亚巴氏杀菌乳生产企业开展回顾性监督检查时发现，澳大利亚一家已在华注册企业Parmalat Australia Pty Ltd（注册编号：2642），生产对中国出口巴氏杀菌乳时，采用了与在澳本地销售产品不同的，远高于“巴氏杀菌”必要的灭菌工艺，并且在其输华产品外包装上使用了“巴氏杀菌鲜牛奶”字样。该企业的加工工艺和产品外包装，违反了食品标签陈述应符合真实属性的原则，不符合《进口食品境外生产企业注册管理规定》相关规定和有关行业标准，不符合注册要求。2017年7月3日，国家认监委致函澳官方，通报上述情况并暂停该企业在华注册资格。
自2014年5月1日进口乳品境外生产企业注册工作正式实施以来，国家认监委依法严格实施境外企业注册评审和准入工作，加强对已注册境外企业后续监管，截至目前已批准38个国家（地区）2225家境外乳品企业（包含77家婴幼儿配方乳品企业）在华注册。国家认监委将按照我国法律法规要求，对进口食品境外生产企业严格实施注册管理，对已注册企业加强动态监管，确保其持续满足我国注册要求。
　　另外，随着新技术发展，汽车领域的跨界现象越来越多，车联网、自动驾驶等不断涌现，这是汽车与通讯技术、人工智能相结合的结果。周荣说：“5G通讯还没有普及，5G标准已经被研究制定出来了。汽车越来越多地融入新技术，需要适应新形势变化。标准先行不仅可以让产业在融入新技术时抢占制高点，也将引领电动汽车技术发展。”
　　此次发布的《路线图》对我国从目前到2025年的电动车辆及系统部件、界面与通信、基础设施、相关产业四个方面的标准化工作进行了梳理和部署。周荣介绍，在整车方面，《路线图》覆盖BEV、HEV、FCEV及关键零部件;在界面和通信方面，《路线图》涉及充电、换电、加氢、通信等;在基础设施方面，《路线图》包括充电桩、充电站和换电站、加氢站等;在相关产业方面，《路线图》的内容涉及紧急救援、回收利用、运营、包装储存运输等。
在电动车辆领域，基础通用标准有14项;电动车辆整车标准有19项，其中纯电动汽车8项、混合动力汽车7项、燃料电池电动汽车4项;关键系统及零部件标准有33项，其中车载储能系统16项、电驱动系统11项、燃料电池系统3项、其他系统及部件3项;接口和设施标准有10项，其中充电系统及接口8项，加氢系统及接口2项。
　　在此次会议上，周荣介绍，虽然我国电动汽车标准体系已初具雏型，但目前全部为推荐性标准，对产业的约束力不够。为切实发挥标准作用，在《路线图》发布的同时，《电动客车安全技术要求》、《电动汽车用锂离子动力电池安全要求》、《电动汽车安全要求》三项强制标准将出台，并于今年底定稿，分别由宇通客车、宁德时代和比亚迪执笔起草。为何选择让企业牵头制定标准?周荣说：“让企业执笔起草标准，可以充分发挥一线企业的科研力量和优势，使标准与产业发展结合更紧密。”
　　另外，《路线图》出台后也会随着产业的变化而调整。全国汽标委电动车辆分会在后续的工作中还将更新发布《中国电动汽车标准化工作路线图》。并根据《路线图》规划，实际推进、开展电动汽车标准化工作，通过国际双、多边合作及“电动汽车标准法规国际研讨会”等平台，研讨并把握技术和产业的发展，定期更新、修订《路线图》。
这是慈溪局今年立案查处的第二起出口阿联酋家电产品假冒伪劣案件。近年来，由于生产能力不断提升，国际市场家电等日用消费品竞争日趋激烈。一些国内企业为获取订单而“同室操戈”、互相压价，影响了“中国制造”声誉，导致国外消费者转而购买欧美日韩等国家和地区的产品。国外一些不法客户趁机引诱我国企业采取假冒原产地，甚至虚标国际知名检测机构产品认证标志等方式，为产品“镀金”，从而抬高档次，以获取消费者信赖。而国内一些企业为获取订单铤而走险，一味迎合客户需求，不仅违反了商业道德，而且触犯了法律。
为更好地在全球范围推广城市可持续发展国际标准，加强与各城市和各技术组织的联络，ISO/TC 268在2017年6月2日举行的第六次全会中决定成立一个新工作组（TG）“最佳城市实践工作组”，并确定由中国标准化研究院的杨锋博士为TG负责人，成员来自中国、法国、德国等国的专家。新的TG将与“国际城市联盟”共同推进城市可持续发展国际标准的实施、反馈和改进工作。
联盟成立当天，国际标准化组织（ISO）、国家质检总局、国家标准委共同授权杭州建设运行“国际标准化会议基地（中心）”，国际标准化组织（ISO）候任主席约翰·沃特向永久落户杭州的全球标准化会议基地进行了授牌。国际标准化组织（ISO）、国家标准委、杭州市政府、浙商总会就关于建设国际标准化会议基地行动计划进行了多方签约仪式，标志着全球首个标准化专业会议基地正式运行。
如果要检查有一个问题，我们定计划的时候要分阶段目标，如果没有阶段目标怎么检查？这个事情一个月完成，那一定要说第一周到哪里，第二周到哪里，第三周到哪里，如果没有这个，就没办法做检查，所以，定计划一定要分段来定，甚至每天、每个小时，都要有它的目标，这个时候才能检查，如果没有这个目标，是没办法检查的。检查完了以后进行对比。
来自中国认证认可协会的专家牛东波同志担任该项国际标准制修订工作组（ISO/CASCO/WG45）的工作组召集人。我国专家在该项国际标准起草过程中通过承办工作组会议和组织“服务认证国际研讨会”等方式向有关国际专家全面展示了国内服务认证研究的最新成果，并提出了一系列有价值的重要观点和理念，如服务的成功与服务提供者和顾客之间互动有关、服务要求基于服务特性和顾客满意等，均获得了国际专家同行的高度认可，其中部分观点成功写入了该国际标准。特别是由我国专家团队所提供的服务认证典型案例“汽车租赁服务认证方案”，获得了该项国际标准有关国际专家的高度认同，一致同意将该案例作为服务认证方案范例写入国际标准，实现了中国服务认证引领国际标准的实质性突破，开启了中国服务认证发展的新里程。
此次主导服务认证国际标准的成功，同时也是一个将把我国服务认证研究成果在国际标准制定过程中输出、转化和分享的过程。国家重点研发计划“国家质量基础的共性技术研究与应用”《服务认证关键技术研究与应用》课题组的专家作为此次我国专家组的核心成员，为我国在此次国际标准中实现突破起到了不可替代的作用。此次会议所取得的成果，也代表着我国认证认可标准化工作“四步走”战略上了新台阶，向实现“自主标准，导向国际”方面迈出了新的一步。
国际标准ISO/IEC TR 17028:2017《Conformity assessment -- Guidelines and examples of a certification scheme for services》（合格评定 服务认证方案指南和示例）主要规定了服务认证方案的指南和原则，以及阐释相关指南如何应用的示范案例，其主要内容包含：服务认证基础原则、服务认证方案的开发和管理、服务认证方案的内容以及附录部分（示范案例）等。
    证客君消息：近日，国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会批准发布了312项国家标准，其中涉及电动汽车用动力电池相关标准3项，分别为GB/T 34013-2017《电动汽车用动力蓄电池产品规格尺寸》、GB/T 34014-2017《汽车动力蓄电池编码规则》、GB/T 34015-2017《车用动力电池回收利用 余能检测》，3项标准将于2018年2月1日起实施。
《汽车动力蓄电池编码规则》是由中国汽车技术研究中心、中国汽车工业协会、比亚迪、宁德时代等单位共同起草。电池中国网了解到，2016年10月，工信部公示《汽车用动力电池编码标准》。征求意见稿显示，该标准规定了汽车用动力电池编码的基本原则、编码对象、代码结构和数据载体。该标准适用于汽车用动力电池产品生产、销售、使用、维护、回收、梯级利用、再生利用等全生命周期的溯源与管理。
当前，我国新能源汽车产业发展迅速，推广应用工作有序推进。预计未来数年，我国电动汽车动力蓄电池将出现大规模退役，并进入回收利用环节。为防止走其他废弃物治理走过的“先乱后治”的老路，《汽车动力蓄电池编码规则》的发布，将加快对动力电池回收利用工作的指导和规范，完善动力电池从生产到销售到回收的全产业链，培育良好的再利用体系。
强制性认证产品(简称CCC产品)入境验证制度施行多年以来，对保证我国强制性产品认证制度的严肃性，确保进口产品的安全性起到了重要作用。但一直以来集中在口岸实施的入境验证，却在不同程度上影响了当前贸易便利化的推进，具体表现为：一是无论口岸采取何种措施，通关速度的提升均存在瓶颈且存在口岸验证及属地检验多重检查的情况；二是布控的科学性不足且存在口岸开箱困难查验不便的情况；三是对特殊监管区及新业态（如跨境电商）的问题缺少针对性措施。
针对上述问题，围绕“促进通关便利化，实现执法精准化、深化服务人性化”的目标，无锡检验检疫部门在强制性认证产品入境验证工作上依法创新，提出了“口岸直放，属地验证”、“特殊监管区分线监管”及“邮快件口岸信用监管”等多项新模式，以此为基础形成了“大入境验证”的基本模式，该模式以信息化系统为依托，以全程无纸化通关为手段，形成口岸属地联动，兼顾特殊区域及特殊业态的强制性认证产品入境验证的新模式。
改变目前普遍采用的到货口岸实施入境验证的方式，以风险管理为核心，以流程再造为主线，以监管有效、通关便利为主题，依托统一信息化平台，建立“口岸直放，属地监管”的入境验证区域一体化新模式，在实现口岸快速通关的同时，充分发挥了风险管理的作用，实现了低查验比例下的高成效。一是先放再验，建立口岸属地一体化监管机制。新模式下，风险等级较高和法律法规明确必须在口岸实施验证的商品列入“负面清单”，对除“负面清单”以外的入境验证商品实施“先放再验”。通过信息化系统确定入境验证布控要求并传递至属地检验检疫部门，由其实施检验和验证，实现了口岸属地检验检疫一体化监管。二是先用后验，建立并联式入境验证监管机制。收货方在不影响现场验证的情况下，可直接使用货物，属地检验部门在规定的时限内同时进行现场验证，实现收货方使用零等待、检验工作零重复。实现了对企业的“无干扰式监管”。三是以测定验，实现风险监控下的“双随机”。新模式下，信息化系统通过风险监测建模，形成了产品风险分级、企业诚信分类的二维监管风险控制规则，科学合理地确定抽查比例及频次。同时，形成验证人员资源库，对抽中的批次随机选派监管人员，实现监管“双随机”。有效避免了执法随意性，通过建立按风险布控、按规则验证、按结果处置及调整的执法体系，实现精准监管。
以“一线备案直放、二线分类监管”的核心理念，实施进口CCC产品以进口产品清单、企业承诺、企业内部管控方案为主要备案内容，数据监控、巡查监控为主要监管方式的“三备两控”入境验证分线管理模式，切实提高口岸通关效率，减轻企业负担，规范企业行为，有效推动入境验证监管向事中事后延伸。一是不验先放，实现通关零等待。对无锡综合保税区内诚信记录良好的企业，向检验检疫部门提供进口CCC产品在用途、流向、遵纪守法等事项的书面承诺，配以进口产品清单和企业内部管控方案，符合要求的即可不再办理原来进口所需要的强制性产品认证手续，通关实现不验先放，最大限度地提升通关效率。二是放管分离，淡化批次概念。监管向事中事后延伸，不再强调批次概念，重点监管企业的合规守法情况，通过辅以有效的行政指导及行政处罚手段，提高企业自律水平。三是无过不查，对区内备案企业监管坚持问题导向，以“非侵入、非干扰式”监控为主。强调数据监管为主、监督抽查为辅的事中事后监管机制，将监控重心设置于二线数据的采集处置。对企业一线、二线进出口数据特异性进行充分甄别和比对，对可能存在问题的企业和产品开展有针对性的监督检查。构建了“源头可溯、风险可控、去向可查、责任可究、守信便利、失信惩戒”的事中、事后管理链条。
在不对居民个人的合理需求产生影响的基础上，通过邮快件“信用监管”模式，探索解决跨境电商运行过程中与法规要求冲突的问题，有效防控安全风险，保证我国CCC制度严肃性的同时，确保涉强制性认证产品的邮快件规范有序进口。一是通过风险分析，明确个人自用物品的界定标准，将进境物品设定为不能认定及在一定时间一定数量下可以认定的两类；二是以收货人承诺及收货人信息采集为基础，符合个人自用消费品目的的进口商品实行快速放行；三是开展风险监控，实施收货人收货数量及人员信息的自动比对，如果同一进口商品一次性邮寄数量或个人接收快件的当年累积数量超过风险监控值，快件口岸将进行拦截作退运或销毁处理。
　　据介绍，大会当天首先通过了有关“动物性食品中兽药最大残留限量”的最新标准，分别对牛肉中的伊维菌素、鸡肉等禽类食品中的拉沙洛西钠以及三文鱼中的氟苯脲的残留量进行了明确设定。同时，各国代表同意对《新鲜水果和蔬菜卫生操作规范》进行修订，强调所有食品的生产、处理和准备过程都涉及各种风险，但可以通过遵循良好的农业和卫生措施来减少，以帮助控制微生物、化学和物理危害，最大限度地减少食源性疾病影响消费者或对公共卫生造成负面影响的可能性。
　　“食品法典委员会”还通过了有关《营养标签准则》的编辑修改，其中包括维生素D和E的营养参考值修订，并批准了有关“预防和减少大米砷污染操作规范”的拟议草案。此外，依据《2014—2019年战略计划》，食典委将对一系列新工作提案进行审议，其中包括鱼类中甲基汞最高含量、修订《最大限度减少和控制抗菌素耐药性操作规范》、食品中不经意出现的低水平化学物风险分析准则、减少精炼油及相关产品中化学污染物的操作规范，并修订《特定植物油标准》，其中将涉及核桃油、杏仁油、榛子油、阿月浑子油、亚麻籽油和鳄梨油等。
在现场首先可以直观地看到最真实的员工精神面貌，士气高昂的员工与邋遢、冷漠的员工会形成鲜明对比。与现场工人交谈几句，从工人的面部表情和肢体语言也可以得到重要的第一印象，因为这些直接反映了工人的情绪及对工厂的满意度。有一家工厂，大部分车间都播放着欢快的音乐，一眼看过去，工人们劳动热情很高，在这样轻松愉悦的环境中工作，效率相对更高，产品的质量也会让人更有信心。
通过观察同一个工序的不同员工具体操作过程，可以发现其中是否有差异，包括动作的顺序、操作力度、是否有遗漏等方面。有差异说明员工缺乏标准化操作培训，则产品发生变异的可能性大大增加。在供应商审核过程中，曾发现不同的工人紧固四个螺栓的顺序不同，也没有标准扭力参考，全凭感觉，有的工人会紧固两遍，有的工人只操作一遍，非常容易造成螺栓拧紧力矩不足而脱落，或者拧紧力矩过大而造成滑扣。
通过观察不良品数量和比例，也可初步判断一个工厂的质量控制过程是否合格。审核供应商时，发现存在大量不合格品。经询问工人，这条流水线一天的产量平均在1000件，按此估算每天的不良品大约50件，成品不良率高达5%，这说明在前面各道工序有大量质量问题没有被发现，不良品一直流窜到最后，质量控制很弱，制造不良的成本一定很高。
5S是现场组织与标准化的体现，是目视化的底层应用。然而由于种种原因，现实中大多数的中国企业在5S管理方面都走进了误区。在一家大型电机制造厂，生产车间一眼望过去几乎一尘不染，所有的地面都涂着漂亮的油漆，各种目视化的线条、标识等都做得很象样子，但唯独缺乏安全警示标志。过于光滑的路面摩擦力不足，人走在上面不小心都会滑倒，手推车、叉车也可能会打滑。这样的表面功夫做得很足，但还是有很多安全隐患。
在质量管控到位的生产制造过程，设备整洁而且保养良好，设备相关信息一目了然并且即时更新。在一个铸造厂的机加工车间，虽然各种车床都不是很先进，甚至历史很长，但都在良好的状态下运转。每台机器的侧面都醒目地贴着一张卡片，上面记录着该设备的型号、采购日期、价格、供应商、维修记录、保养记录等等。此外，日常点检表也记录得很完整，有的点检表上清晰地记录着操作工发现的隐患，以及设备部门的签字及处理方案。这说明设备管理和保养形成了良性体系。
近代检验检测同样起源于英国。19 世纪起，茶叶掺假造假盛行，英国开始大量培养专门的茶叶检验员，对进口茶叶检验质量、确定等级。1875 年，泰罗制诞生，进一步明确将“操作者的质量管理”转变为“检验员的质量管理”，出现专职的检验员和独立的检验部门。左图为英国验查师检验中国茶叶，右图为泰罗制创始人弗雷德里克·泰罗。
数千年历史发展过程中逐步形成的中药学名词术语由于地域辽阔、内涵外延的复杂演变，加之近年来随着中药在世界范围内的广泛应用，国际范围内对中药材术语存在命名和翻译方式多样的现状，因此世界范围内为中药名词做出统一命名工作十分艰巨，中药材名词术语缺乏统一的国际标准对国际学术交流、教育、贸易等均造成了极为不利的影响，因此亟需国际权威组织和国际权威专家团队制定统一的国际规范。
《中药材术语》作为基础类标准是中医药标准化工作的基石，能够为其他相关国际标准提供很好的支撑作用，同时也将极大地推动中药材的国际贸易。项目团队充分考虑到不同国家和地区对中药材名称的习惯用法以及科研、教育、贸易等不同领域的需求，在标准文本中除了应用ISO官方语言英文之外还保留了拼音，繁简汉字、拉丁文名字和英文名字，极大地扩展了标准的适用性。
    在现场首先可以直观地看到最真实的员工精神面貌，士气高昂的员工与邋遢、冷漠的员工会形成鲜明对比。与现场工人交谈几句，从工人的面部表情和肢体语言也可以得到重要的第一印象，因为这些直接反映了工人的情绪及对工厂的满意度。我参观过的一家工厂里，大部分车间都播放着欢快的音乐，一眼看过去，工人们劳动热情很高，在这样轻松愉悦的环境中工作，效率相对更高，产品的质量也会让人更有信心。
    通过观察同一个工序的不同员工具体操作过程，可以发现其中是否有差异，包括动作的顺序、操作力度、是否有遗漏等方面。有差异说明员工缺乏标准化操作培训，则产品发生变异的可能性大大增加。我在一个供应商工厂参观时，发现不同的工人锁四个螺丝的顺序不同，也没有标准扭力参考，全凭感觉，有的工人会锁两遍，有的工人只锁一遍，难怪会发生螺丝脱落，或者一边锁得太紧导致另一边翘起来的质量投诉。
    通过观察不良品数量和比例，也可初步判断一个工厂的质量控制过程是否合格。我在参观一个供应商时，中午前后发现成品线末端堆积了20多件不合格品。经询问工人，这条流水线一天的产量平均在1000件，按此估算每天的不良品大约50件，成品不良率高达5%，这说明在前面各道工序有大量质量问题没有被发现，不良品一直流窜到最后，质量控制很弱，制造不良的成本一定很高。
    5S是现场组织与标准化的体现，是目视化的底层应用。然而由于种种原因，现实中大多数的中国企业在5S管理方面都走进了误区。在一家大型电机制造厂，生产车间一眼望过去几乎一尘不染，所有的地面都涂着漂亮的油漆，各种目视化的线条、标识等都做得很象样子，但唯独缺乏安全警示标志。过于光滑的路面摩擦力不足，人走在上面不小心都会滑倒，手推车、叉车也可能会打滑。这样的表面功夫做得很足，但还是有很多安全隐患。
    在好的工厂里，设备整洁而且保养良好，设备相关信息一目了然并且即时更新。在一个铸造厂的机加工车间，虽然各种车床都不是很先进，甚至历史很长，但都在良好的状态下运转。我看到每台机器的侧面都醒目地贴着一张卡片，上面记录着该设备的型号、采购日期、价格、供应商、维修记录、保养记录等等。此外，日常点检表也记录得很完整，有的点检表上清晰地记录着操作工发现的隐患，以及设备部门的签字及处理方案。这说明设备管理和保养形成了良性体系。
在另一家工厂，我看到一台大型真空浸漆机处于待修理状态，据说是密封橡胶圈老化需要更换，但配件要一个月以后才能到位。这台设备上没有任何维修保养记录，虽然有每日点检表，但对这样的易损件直到严重老化不能使用才发现，说明点检不到位或者敷衍了事。这台设备的故障本来可以很早就产生预警并做好相应的准备工作，不至于造成停机一个月严重影响生产交货。
ISO 14001:2015版标准中新增加的条款4.1（理解组织所处的环境）和4.2（理解相关方的需求和期望），要求从组织和环境两者的利益出发，识别并利用机遇，其中特别需要关注的是与相关方的需求（包括法规要求）和期望有关的事项或变化的环境，以及地区的、区域的和全球的可以影响组织或被组织影响的环境状况。一旦被确定为优先项，减少负面风险和开拓有益机遇的措施则应被融入环境管理体系运行的策划中。
近年来我国二手车流通取得了一定的成效，尤其是进入2017年，得益于汽车保有量、产业政策及市场环境三大条件的基本具备，二手车市场发展可以说已经进入快车道。“2017年1~6月份，全国二手车累计交易583.71万辆，同比增长21.53%，交易额是3895.92万元，这是进入本世纪以来，二手车市场增长最好的一个阶段。”中国汽车流通协会秘书长肖政三在8月份汽车流通行业形势分析会上指出，不可忽视的是，二手车行业发展也面临着诸多考验。
肖政三指出，税收改革是二手车市场，甚至整个汽车产业发展所必须解决的问题，是培育更强、更大的二手车经营主体的关键所在。如果税收改革政策得到落实，二手车市场的交易主体将会产生一种革命性的变化，更强大的经营主体会相继出现，取代现在的零打碎敲模式，为消费者提供更优质的服务。据了解，中国汽车流通协会正致力于推动二手车税收政策改革，目前已经将具体方案及操作意见提交到了财政部、商务部、发改委等相关部委，希望能为二手车行业及企业创造更好的发展环境。
商务部于去年9月出台并实施了《二手车流通企业经营管理规范》（以下简称《规范》。中国汽车流通协会二手车专业委员会副主任谢燕鸣强调，《规范》的发布与实施，有助于解决二手车流通企业准入与规范经营问题，建立竞争有序的二手车市场秩序，营造规范、透明的二手车消费环境，进一步激发二手车市场活力，保护消费者的合法利益，促进我国汽车市场健康发展。为了保证《规范》的实施，中国汽车流通协会将首先在二手车交易市场业态先开展贯标工作。更值得一提的是，贯标工作还将和二手车诚信等级评定工作紧密结合，并于中国汽车流通协会年会上公布本年度二手车交易市场达标企业的状况和诚信等级市场的排名。
87号令不仅要求采购人在招标采购活动中加强内部控制管理，明确采购人肩负着“编制政府采购预算和实施计划、确定采购需求、组织采购活动、履约验收、答复询问质疑、配合投诉处理及监督检查”的主体责任，还对招标采购活动中的关键环节的责任进行了明确，强调采购人应通过市场调查、价格测算，科学、合理地确定采购需求，并及时对采购项目进行验收。
18号令对于在货物的招标采购中是否可以提供样品未作规定，特别是那些“仅凭书面方式不能准确描述采购需求或者需要对样品进行主观判断以确认是否满足采购需求”的采购项目，在实际操作中较难把握。87号令规定投标人可通过提供样品的方式参评，并且补充规定招标文件中应载明样品制作的标准和要求、是否需随样品提交相关检测报告、样品的评审方法及评审标准，规范了样品评审的内容。与此同时，为降低供应商投标成本，规定除特殊情况外，不得要求供应商提供样品，明确了采购活动结束后对中标人、未中标人样品的不同处理措施。
在招标采购评审活动中，因评审专家多、评审时间长，评审可能出现特殊和异常情况，采购人或采购代理机构应该如何对应呢？87号令第四十八条、第四十九条分别作出了规定。对于因评审专家的过错形成错误评审意见的处理，第六十二条、第六十四条、第六十七条也分别进行了规定。这些规定既明确了责任，又便于采购人、代理机构操作和监管部门实施监督管理。
为解决验收环节的消息不透明问题，以及采购人因采购需求制定失误而采购到所购非所需的问题，87号令第七十四条规定，采购人可以邀请参加本项目的其他投标人或者第三方机构参与验收。让落标供应商参与验收，一方面发挥了其专业特长，由内行参与验收，可以防止中标供应商与采购人做假，防止中标供应商以次充好。另一方面，借助内行的监督，保障了验收环节的公正、透明。
《指导意见》肯定了互联网租赁自行车（俗称“共享单车”）发展对方便群众短距离出行、构建绿色低碳交通体系的积极作用，提出要按照“服务为本、改革创新、规范有序、属地管理、多方共治”的基本原则，鼓励和规范共享单车发展，进一步提升服务水平，更好地满足人民群众的出行需求。《指导意见》从实施鼓励发展政策、规范运营服务行为、保障用户资金和网络信息安全、营造良好发展环境四个方面，提出了相关具体措施。
《指导意见》指出，要科学确定共享单车发展定位，实施鼓励发展政策。共享单车是分时租赁营运非机动车，是城市绿色交通系统的组成部分，是方便公众短距离出行和公共交通接驳换乘的交通服务方式。要坚持优先发展公共交通，统筹发展共享单车，推进公共租赁自行车与共享单车融合发展，建立完善多层次、多样化的城市出行服务系统。
2017年8月5日，T/CCPITCSC 007-2017《外卖配送服务规范》（以下简称“规范”）团体标准在北京发布，本标准规定了外卖配送的服务机构要求、服务人员、服务流程、异常情况处理、服务质量控制和服务质量持续改进等方面内容，为外卖行业健康发展起到了推动作用。据了解，“规范”是由中国贸促会商业行业分会联合百度外卖共同起草，将于2017年9月1日起正式实施。
在配送服务机构方面，“规范”明确规定外卖配送机构应具备企业法人资质，且具有固定办公场所和规模化的配送队伍，同时配送箱、配送用车和头盔等也应符合相关法律规定；在服务人员方面，要求配送人员宜年满18周岁，且应对配送人员进行身份审核。“规范”着重明确了配送人员送餐过程中的行为准则，如外卖配送员应在信息服务平台派单5分钟后接单，配送员到达客户家门口时应轻声敲门，无人应答后再电话短信联系。外卖配送员不应进入消费者家中、收取小费或有其他不文明举止。并对餐品倾洒、错漏等送餐异常情况的处理也进行了相应的规定。同时，按照“规范”要求，外卖配送用车宜用电动自行车，应符合国家标准要求、统一喷涂、定期检测维护，在有特殊管理政策的地区，应按照交通主管部门要求注册登记或按照主管部门要求进行管理。
据了解，中国贸促会商业行业分会于2017年4月正式启动“规范”的调研、编制工作，在经历了立项、起草、内部征求意见、外部征求意见后，形成标准送审稿，并举行“规范”团体标准审查会，与会评审专家对标准送审稿进行逐条审查，重点对标准适用范围、外卖配送服务机构资质要求、服务设施要求、服务质量控制等章节提出意见，并达成一致共识对标准提出修改建议。
    近年来，“互联网+餐饮”为大众生活带来了诸多改变，与此同时也催生出“外卖配送”的兴起。然而外卖配送服务市场迅猛发展同时也面临着配送服务水平参差不齐，服务体验难以满足客户需求等问题。中国贸促会商业行业分会负责人表示，为了规范外卖配送服务过程，提高外卖配送的服务质量，培育可持续规范经营的外卖配送服务企业，引导外卖配送市场向着规范有序、注重诚信的方向发展，中国贸促会商业行业分会联合百度外卖等单位遵循“规范运营、服务产业、适时发布、及时更新”的原则制定了外卖配送服务规范标准。
日前，国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会批准发布了203项国家标准和10项国家标准，其中与电池相关的新增和替换标准共三项，分别为 GB/T 27748.1-2017《固定式燃料电池发电系统 第1部分：安全》、GB/T 33983.1-2017《直接甲醇燃料电池系统 第1部分：安全》、GB/T 34131-2017《电化学储能电站用锂离子电池管理系统技术规范》，3项标准将于2018年2月1日起实施。
今年入夏以来，高温屡屡拉响警报，炎热的天气也考验着车辆在夏日的表现。车内密闭狭小的空间，不合格的皮革、车内配饰、脚垫、香水、防爆膜、以及不容易被发现的隔音棉等材料都可能是污染源。在高温暴晒后会挥发出更多有毒有害的物质，因此夏季要格外防范车内可能会“暴涨”的污染。建议一旦在车内感觉不适，就应该及时找出污染源。
按照《计量法》规定，对社会出具具有证明作用的数据实验室必须经过实验室资质认定(计量认证)和/或CNAS认可，而资质认定和/或CNAS认可是限定实验室能力范围的，实验室只能在能力范围限定的产品(参数)范围内出具带相应标识的检验报告，检验使用的标准不在能力范围者，我们称之为超范围检验。超范围检验主要有三种形式：
近年来，不管是产品标准还是方法标准，标准的变更非常频繁。按照实验室资质认定评审准则的规定，实验室使用的文件必须是现行有效的，因此，实验室不能使用作废标准开展检测工作。实验室采用新标准开展工作，则必须及时到实验室资质认定和/或CNAS认可的发证机构进行标准变更。目前，有的实验室怕麻烦，往往等到复评审或监督评审时才进行标准变更。在新标准开始实施到通过实验室复评审或监督评审之间如果按新标准开展检验工作，则是超范围检验。
还有一种隐性超能力范围的情形。实验室通过的检验能力范围时，实际隐含的意思是包括产品标准中引用标准也通过实验室评审。当其引用标准出现标准变更尤其是检验方法、环境设施有实际变化的情况下，其产品检验的实际检验能力有可能出现变化。这种变化，可能会导致实验室不能按现行有效标准正常开展检验工作。我们把这种变化称之为“隐性的”超范围检验。
由于标准变更后需要重新进行能力确认，个别实验室怕麻烦，往往会等到监督评审或复评审时才进行确认，从而导致超能力范围检验。因此，实验室应关注和避免这种情况的发生，在能力未确认前，不得使用新标准开展检验。对于产品标准中引用标准的变更，实验室更应关注，以免采用作废标准开展检验而造成检验结果的误判和可能带来的检验风险。
很多实验室通过了CNAS认可，也通过了实验室资质认定，而这两个认可不在同一时间进行认可，当申请扩项或标准变更时，往往是一个通过了，而另一个还要过段时间才认可。有部分实验室尤其是部分中小实验室，取得能力范围以CMA和CAL为主，CNAS的能力范围很小，而检验报告的封面一般是将几个检测标识均直接印在封面上，这使得实验室误用标识。因此，实验室应按通过的能力范围分别印制检验封面，按规定使用。
仪器设备的量值溯源是保证其测量准确性的主要手段之一，按照实验室资质认定评审准则要求，仪器设备使用前应经过检定或校准，必要时，在二次检定或校准之间应进行期间核查，以保证数据的准确性。但部分实验室未按规定将仪器送计量部门进行检定或校准，造成仪器失准，还有个别检定/校准实验室不经检定/校准就出具证书。实验室内经常会有仪器设备是没有检定规程或校准方法，计量部门往往图省事，仅对仪器使用的计量器具进行检定或校准，而其总体设备是否合格则不做综合判定，使得设备显示的数据是否准确不得而知。如果此时不采用能力验证或实验室比对的方法对仪器进行验证，则会带来很大的风险。
有的检验机构，尤其是中小型检验机构，由于资金的不足，使得设备长期服役，得不到及时更新。由于设备使用年限过长，或使用环境恶劣，设备的精度下降，检验数据的可信度下降。因此，实验室应及时更新设备，当设备一时不能更新，应增加校准的频次、做期间核查、采用实验室间比对或设备间比对等方式验证设备的可靠性，以保证检测数据准确可靠。
很多试验对环境设施的要求是很高的，对检验结果的影响很大，但部分检验机构对环境设施不是很重视，不能很好地满足检验的要求。如：水泥检验的水养护，水的温度规定为(20±1)℃，超出标准规定的温度范围，尤其是超出温度较多时，对检验结果影响就会很大。而我们在评审中发现，部分水泥实验室中，水养护都是在水池中进行，水温低了加热水，水温高了加冷水，这样的温控方式无法保证水温控制精度，其养护后的检测数据也是不准确的。因此，对环境设施要求高的试验，实验室应确保检测的环境设施符合标准要求。
一般而言，每一种物质都有其自身特性，其检测数据应在一定范围，如，苯板的导热系数不可能为0，采用不同铝合金建筑型材和普通单层玻璃的建筑外窗不可能达到保温窗的要求等等。当检验人员或检验报告的批准人员发现不符合一般规律的可疑数据时，应对可疑数据进行复核，并查清是否仪器设备有问题或检验人员操作失误。能够正确判断数据是否可疑，是建立在对被检测产品的理论和检测实践有大量积累的基础上，这也是一个成熟的检验人员，检验报告审核、批准人员应有的基本素质，没有长期训练，是不可能敏感地察觉检验数据可疑的。
在检验过程中，由于测量不确定度的存在，可能会导致检验项目在临界值的判断时有偏差。例如：涂层厚度，对于普通装饰用铝塑板，由于涂层厚度相对较小，测量时“0”点的精确校准对于处在标准规定的临界状态的产品而言显得尤为重要。如果用普通标准基板进行调0，则可能出现(1～2)um的偏差，这将可能导致产品由“合格”滑向“不合格”边缘。对于普通装饰用铝塑板，可以将产品除去涂层，在其裸露的基材上进行调0，以保证结果的准确客观性。因此，对于有临界值的检验结果，应组织由不同检验人员或者仪器设备进行多次的比对试验，确保检验结果科学公正。
检验是一项很严谨的工作，个别检验人员对于标准的理解和使用不正确也直接影响了检验结果的准确性。例如：氟碳涂层普通装饰板检测，GB/T22412-2008规定，对于氟碳涂层普通装饰用铝塑板，其涂层性能的检测应按照GB/T17748-2008进行。试验中往往容易将“普通装饰用”的概念先入为主，而忽略了“其为氟碳涂层”的事实，导致采用检验标准不正确，最终导致检验结果失效。
近年来，许多检验机构开展了新一轮的扩张，使得有经验的检验人员严重缺乏，个别实验室新进人员仅仅通过几个月的培训就上岗开展检验工作，这类检验员对检验不太熟练，对异常数据缺乏敏感，而又对这类人员缺乏有效的监督，使得他们出现错误的可能性远远超过成熟员工。因此，使用经验不足而又缺少监督的新上岗检验员，潜在风险较大。因此，要按照实验室资质认定评审准则的要求，对使用在培人员应有足够的监督。实验室在使用新上岗人员或转岗人员时，除应考核上岗外，检验时实验室监督员应加强监督，防止出现检验失误。
检验原始记录最基本的要求是将观察到的情况、数据加以记录，这里指的观察到的情况包括从样品的准备、处置和制备开始到检验结束所观察到的全过程。实验室往往对检验过程观察到的情况记录比较详细，但对样品的准备、处置和制备过程，如样品在恒温恒湿间的等温过程、水泥的水养护过程等过程记录不全，甚至不予记录。按照“实验室记录应及时、准确、完整”的要求，检验样品的准备、处置和制备，也是检验的过程，也应及时、准确、完整地加以记录，同时，对检验员要加强教育，要有完整准确地记录原始记录的意识。
检验后的计算过程中往往需要引用一些常数或系数。所有引用数据都应有出处，常数主要是标准中给出，系数则是在检验前作出标准曲线后得出，标准曲线不是做出一次后永远使用，而是应定期做标准曲线，因此，在使用标准曲线时，应在原始记录中附上本次检测使用的标准曲线或注明标准曲线编号。而有的实验室在记录原始记录时，并不将标准曲线附在原始记录中或在原始记录中注明出处，使其引用的数据不具有可追溯性。因此，检验人员在记录检验原始记录时，应将引用的标准曲线附在原始记录中，或将引用的标准曲线的编号在原始记录中注明，使得原始记录中的引用数据具有可追溯性。
检验原始记录是原始的观察记录，应该在观察时实时记录，有些检验员出于自己保留数据的原因，也有些检验员出于保持原始记录干净整洁的原因，养成了将原始记录先记录在笔记本上，过后再转抄到格式化的原始记录上。因此，实验室有必要要求检验人员将记录及时记录在受控的格式化的原始记录表式中，不得先记录在笔记本上然后转抄到格式化的原始记录上。
检验报告编制人员在编制检验报告过程中，经常会因为疏忽出现输入性错误，如:技术要求、实测数据、单项判定等文字或数字输入错误，造成误判;委托检验日期、样品生产日期、检验日期等日期输入错误，造成时间逻辑上的问题。当前，绝大多数实验室都采用业务管理网络系统编制检验报告，对于时间逻辑上的问题，可以通过在系统上进行时间关联提醒设置，对不符合逻辑的时间进行提醒，可有效防止时间逻辑错误;对其他输入性错误，则要通过加强报告编制人员和审核、批准人员的责任心来解决。
按照实验室资质认定的要求，检验报告的签发应由授权签字人签发。授权签字人应对检测技术、结果评定、设备维护校准、记录和报告核查程序等非常熟悉，因此，授权签字人的授权签字的能力范围、试验地址范围是有限制的。在实验室运作过程中，部分非授权签字人签发检验报告，或授权签字人不了解自己的授权签字能力范围或试验地址范围，超越授权范围签发检验报告，造成检验报告的错误。这种超越能力范围批准检验报告，违反了实验室标识使用的规定，会使检验报告失去法律效力。可以说检验过程的风险是无处不在的，其风险也不仅仅局限于本文综上所述，然而我们不能因为有风险就不开展检验活动，而是应该通过对检验过程风险点的分析研究，找出有效对策，从而最终降低自身的风险。
       证客君有话说：当前，我国质量安全形势依然严峻，质量安全风险依然存在，作为检验机构必须坚决贯彻国家质检总局有关文件精神，全面落实风险防范工作，提高每一名员工的检验检测风险防范意识，通过对全过程监控和严格责任追究制，提高检验检测工作质量水平，更好地为推进“质量强国”发挥检验机构的技术支撑作用。
相对于现行条例，《意见稿》重点引入并明确“食品安全标准”概念，强化了食品安全标准在粮食流通监管中的技术支撑作用。《意见稿》明确提出，从事食用粮食加工的经营者，应当具有保证粮食质量安全必备的加工条件，不得使用不符合食品安全标准的原粮、副产物进行加工，不得使用不符合食品安全标准的包装材料。真菌毒素、农药残留、重金属以及其他危害人体健康的污染物质含量超过食品安全标准限量的粮食和被包装材料、容器、运输工具等污染的不符合食品安全标准的粮食，严禁流入口粮市场。
为提升粮食质量安全管理水平，《意见稿》特别增加了“粮食质量安全管理”一章（第四十一至四十六条），其中，第四十一条规定,国家建立健全粮食质量安全监管、检验监测体系和相关标准。粮食经营者应当按照法律、法规和粮食相关标准从事粮食经营活动，对所经营粮食的质量安全承担主体责任。同时在第四十二条和第四十三条中规定，国家实行粮食质量安全检验制度，建立健全粮食质量安全追溯体系。粮食经营者应当严格执行国家粮食质量安全检验、记录、出证、索证等规定。粮食经营者应当建立粮食质量安全档案，如实记录粮食品种、供货方、产地、收获年度、收购或者入库时间、货位及数量、质量安全检验、储运环节施药情况、销售去向及出库时间等信息。档案保存期限不得少于5年。
　　在云计算产业飞速发展的同时，云服务经营者应使用具备相应许可资质的电信业务经营者所提供的网络基础设施和IP地址、带宽等接入资源；落实网络数据安全和用户个人信息安全防护标准要求，完善网络数据和用户信息的防窃密、防篡改和数据备份等安全防护措施。鼓励第三方组织开展云服务经营者服务能力、服务质量、可信度、网络与信息安全等评测认证活动，目前拿到云服务资质认证的企业已经达到14家。
    新升级的大背景下，其中一条目的便是利用互联网、大数据和风险管理等新技术，对传统的认证模式与方法进行变革，这正与证优客的初衷不谋而合。让证客君欣喜的是，证优客自创立之初，就是为了改变认证繁杂乱的问题，利用好互联网工具将认证变得简单，为更多企业解决认证难题，解决行业痛点。此次质量管理体系的新升级，将会给行业带来不同的新风向标。
在国务院印发的《深化标准化工作改革方案》中，明确指出了我国在建立完善与新型标准体系配套的标准化管理体制工作中应既重视保基本，又要提高竞争力。而近期正在修订的《标准化法》中则明确地将我国的标准层级，在国家标准、行业标准、地方标准、企业标准基础上增加了团体标准这一层级。团体标准的发展，将加速我国技术标准体系的完善，并将有效提升标准的先进性、有效性和适用性。
      中央提出的“加强全面质量管理”具有更广义和深远的内涵，要求全社会强化质量意识，将质量工作贯穿于各方面工作中，引导和推动企业运用多种质量工具共同发力，全面提升产品、服务及总体发展质量。推行以ISO9001为核心的质量管理体系是加强全面质量管理的重要途径，而认证是推动企业建立并持续改进质量管理体系的有效手段。
1、强化风险管理。新版标准明确提出“基于风险的思维是实现质量管理体系有效性的基础”，引导企业将风险思维贯穿于PDCA全过程，根据内外部环境（如法律法规、客户需求、合作伙伴、内部人员设施等）变化，及时采取预防措施，包括进行各种形式的变革和创新，最大限度地降低不利影响，最大限度地利用出现的机遇。新版标准共40处出现“风险”一词，并增加6.1“应对风险和机遇的措施”、A.4“基于风险的思维”等章节进行集中阐述。
2、更加关注质量绩效。新版标准更加关注结果（即企业管理水平、所提供产品和服务的质量、顾客满意度等），引导企业将质量管理体系运行与质量绩效紧密结合，靠深化管理提质增效；要求企业领导者将质量管理体系真正落到实处，见到效果，而不是花架子。如新版标准在第5章“领导作用”中提出“确保质量管理体系实现其预期结果”，并新增第9章“绩效评价”。
3、更加灵活适用。新版标准减少了规定性要求，内容更加开放和灵活，为不同规模、不同行业类型的企业建立适合自身特点、更加灵活高效的质量管理体系提供了更大的弹性空间。如新版标准去掉了旧版标准中4.2“文件要求”，允许组织根据自身特点决定形成文件的多少与详略；同时，新版标准列出了其他可供使用的质量管理标准清单。
我国在上世纪90年代初引入ISO9001认证，目前已超过40万家企业获得认证，证书数量占全球总量的三分之一以上，为广大企业增强质量意识、普及质量管理知识、培养质量管理人才、提高质量管理水平和国际竞争力做出了重要贡献。联合国工业发展组织（UNIDO）2012年在中国的调查结果显示，98%的获证企业认为通过ISO 9001认证得到了显著的好处，是“值得”或“非常值得”的。
随着名单的陆续公布，新政将加速乳业行业洗牌，行业发展也将规范、有序。业内人士表示，今后，三、四线市场受新政影响最大，一大批不符合要求的品牌将被清理，百亿市场空间被腾出，国产奶粉企业直接受益。但是另一方面，进口奶粉会利用这次机会进行渠道下沉，进入三、四线市场，而且会拿出很好的产品打市场，企业对三、四线城市的争夺将更加激烈。
　　2013年11月印发的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，要进一步简政放权，深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理。要求凡是市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批，对保留的行政审批事项要规范管理、提高效率；直接面向基层、量大面广、由地方管理更方便有效的经济社会事项，一律下放地方和基层管理。
　　在国务院办公厅印发的《全国深化简政放权放管结合优化服务改革电视电话会议重点任务分工方案》中，提出今年要再压减50%的工业产品生产许可证。对管理目的相同或类似的不同部门许可事项，要加快清理合并。这项工作由中央编办（国务院审改办）、质检总局牵头，工业和信息化部、交通运输部、农业部、商务部、国家卫生计生委、食药监总局等按职责分工负责。
　　《决定》指出，要进一步调整实施工业产品生产许可证管理的产品目录。对能通过加强事中事后监管保障质量安全的输水管、泵等19类产品取消事前生产许可；对与大众消费密切相关、直接涉及人体健康安全的电热毯、摩托车乘员头盔等3类产品，实行强制性认证。同时，对仍需实施生产许可，且量大面广、由地方管理更有效的饲料粉碎机械、钢丝绳等8类产品，将许可权限下放给地方质检部门。
　　《决定》要求，对继续实行工业产品生产许可证管理的产品，由质检总局组织有关地区和行业试行简化生产许可证审批程序。一是取消发证前产品检验，改由企业提交具有资质的检验检测机构出具的产品检验合格报告。二是后置现场审查，企业提交申请、产品检验合格报告并作出保证产品质量安全的承诺后，经形式审查合格的，可以先领取生产许可证，之后接受现场审查。对通过简化程序取证的企业，在后续的监督检查中，如发现产品检验或生产条件不符合要求的，由发证部门依法撤销生产许可证。
　　6月16日，中国政府网转发了国内著名财经媒体“第一财经”采写的题为《李克强为何坚决取消这些“工业许可证”？》的综述文章。文中有这样一段话——“只有证减了，政才能简，方可破解长期存在的政府职能缺位、错位、越位。更重要的，只有政府部门心思从前置审批、给企业‘办证’上彻底抽脱出来，才能真正放在事中事后监管上，‘管’得住、‘管’得好、‘管’出实效；也才能真正放在优化服务上。如此方可实现政府职能的根本转变。”
　　近年来，作为工业产品生产许可证制度改革的主管部门，质检总局认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，将生产许可证制度改革作为全面深化质检改革的突破口，坚持问题导向，主动作为、务求实效，将改革实实在在地向前推进了一大步。在改革过程中，质检总局坚持放管结合、并重，努力做到该取消的取消，该下放的下放，该转认证的转认证，该简化的简化，该管住的管住。
　　对转变准入方式的产品，质检总局要求，强化制度转换衔接。对由生产许可转成CCC认证等制度管理的产品，建立对接机制，制定衔接方案，扎实有序推进制度转换；抓紧制定转换后的管理规范和技术规则；加强对相关企业的宣贯；严格落实发证机构的后续监督责任。与此同时，还加强对准入制度调整后产品质量状况的跟踪评估，及时发现和解决问题。
产品质量是设计和制造出来的，由过程决定的，它包括工作质量（研产销各阶段输入输出的正确性,尤其是产品规划和立项工作的前瞻性和正确性）、设计质量（设计成熟度；标准化通用化覆盖率，达标率）、部品质量（部品的可靠性，不良率）、工艺质量（制造的工艺水平，直通率）。这一切工作是由质量管理体系来保证的，内部审核是质量管理体系的需要，是体系有效保持的一个重要环节和有效手段，更是持续改进的源泉。
内部审核的目的是进行质量管理体系的自我评价，审核的结论一般用于管理评审和其他内部判断、决策等目的，也可作为组织自我合格声明的基础。可以毫不夸张地说，内部审核就是企业管理者的“眼睛”，在发现问题、寻找改进机会、防止问题重复发生和持续成功方面发挥着积极的监视和督促作用，同时以PDCA循环，防患于未然和循序渐进，不断提升企业的质量管理水平，由此可见内部审核有多么重要。
内审员在内部审核中具有关键作用，作为最高管理层必须充分认识到这一点。内审员的标准其实不亚于外审员，甚至比外审员要求更高，他们是推动企业质量管理体系有效运行和保持的源泉。内部审核的成功，很大程度上取决于内审员是否能正确理解过程方法，是否能准确把握标准要求，是否具有发现问题的能力，这些都来源于优秀内审员丰富的工作经历、专业知识和人格魅力。
作为一名优秀的内审员，对于企业的设计开发、工艺技术、品质管理三大方面必须了解，最好是有这些方面的工作经历，这是一个企业的核心所在。作为企业的最高管理层如果能认识到这一点，在培养内审员方面有意识的加以引导，使之从事这些岗位工作具备一定的工作经验，然后再从中选拔有交流表达能力、思维清晰逻辑严谨和正直的精英骨干人员进行培训，任用其成为质量管理体系内部审核员（即内审员）才是明智之举。
对上次内部或外部审核提出的问题在审核时宜进行必要的跟踪，要仔细审查审核发现所采取的纠正措施，判断其是否能够降低或减少质量成本，是否能促进企业利润目标的实现。对带有普遍性的问题，要看是否进行了系统分析、识别产生的原因，并验证改进措施的有效执行和实现的增值效果。要对照问题的解决看质量管理体系文件的规范性、适宜性的修编完善。
内部审核是在以不影响企业正常经营情况下的一项活动，说到底要本着为企业服务的宗旨，依据企业实际情况策划集中式或者滚动式内审，审核要选择有针对性的内容，计划可以随时调整，薄弱环节能够及时增加审核频次，不符合项的跟踪验证能够成为日常的例行工作，持续改进也能自然地成为长效机制，员工就会思想上重视按体系文件要求照章办事了。
质量管理体系是一个文件化的体系，查阅文件和记录是现场审核中必须采用的方法，通过文件和记录可以了解体系的要求，可以追溯体系的发展及运行状况，审核中需查阅的主要记录包括：设计评审、验证、确认记录、供应商评价记录、培训记录、协商与沟通记录、文件控制记录、监测与测量记录、不符合、纠正措施记录、内审记录以及管理评审报告等。由于组织的同一类记录往往很多，不可能一一核查。审核员要善于从中选取代表性的样本进行审核。
提问时应尽量提开放式的问题，即避免对方能用“是”、“不是”回答的封闭性问题。提问可以遵循“5W1H（Why，What，Who，Where，When，How）”的原则，也可以用“出示、解释、记录、多少、程度、达标率”等关键词为引导，采用易于理解的语言，充分利用审核准备过程中制订的各种检查表，与对方进行公开式的讨论，启发对方的思考和兴趣。
随着新技术、新的管理理论和新标准的涌现，譬如说，质量管理体系标准2015版已经发布，其中有许多方面的变化，文件要求的弱化、对质量目标的具体要求、对领导力的强化、对质量风险的评估。内审员这个职业（岗位）需要进行不断的充电，需要学习很多新知识，在专业方面持续实践和总结经验教训，才能保持自己的能力水平，才能跟上内审员职业发展的需求。
与老版相比，新标准的改进更加强化风险管理。新版标准明确提出“基于风险的思维是实现质量管理体系有效性的基础”，引导企业将风险思维贯穿于PDCA全过程，根据内外部环境变化，及时采取预防措施，包括进行各种形式的变革和创新，最大限度地降低不利影响，最大限度地利用出现的机遇。“风控对我们很重要。以往在出口某些设备时，由于不了解当地的标准，产品生产出来却卖不了。”一位技术人员这样说。
　　二.认证机构应针对企业质量管理成熟度和质量绩效水平进行量化评价，建立突出行业特色的质量管理体系分级认证，持续提升质量管理水平。分级认证标准应明确规定量化指标、评分规则和分级规则等要求，通过对体系运行成熟度和质量绩效进行量化评价，实现认证结果分级。认证结果分为3级：A级、AA级、AAA级。评价指标及评价方式应尽可能客观、准确地反映企业的质量管理体系成熟度和质量绩效结果，包括采信政府抽查、顾客满意度测评、产品质量曝光、国家信用体系、体系整合度等相关信息。
    民政部相关负责人说，过去由于缺乏全国统一的养老机构服务质量标准，养老机构开展服务质量建设缺乏遵循，社会评价养老机构服务质量也缺乏依据。基本规范填补了养老机构服务质量国家标准空白，健全了养老机构标准体系，为进一步规范养老机构服务质量提供了指引。此外，基本规范还明确了全国养老机构服务质量的基准线、起跑线，为全国养老机构服务质量提出了最低要求。
全员自检，顾名思义就是企业所有与生产、检验、物流等环节相关的人员都要参与检查和检验，强调下道工序是上道工序的顾客，树立为顾客服务思想的宗旨，通过层层把关，有效减少质量问题和质量抱怨。这里重点说明的是“自检”，而且是“全员参与”，不是专门的检验岗位。检验通常分“专检”和“自检”，很多新企业重视专检，而忽略了“自检”，由于专检很多是按照一定频次进行抽检，做不到100%检验，如果不有效实施“全员自检”，就会导致缺陷产品流出。质量控制“不生产不合格品、不下转不合格品、不流出不合格品”的“三不原则”，里面就强调了“全员自检”和层层把关的重要性。对于一个全新的企业，各个方面出现异常和变化点的情况会经常发生，仅仅依靠专检岗位是远远不够的，所以全员自检的重要性就可见一斑，重要性包含以下几个方面：
以铸造行业常见的可见裂纹缺陷为例，此缺陷严重影响产品安全性，一般的企业都要求进行100%X光探伤，但新企业设备故障率高、人员变动频繁、不合格品管理不健全等异常情况经常发生，极易导致裂纹产品流出，一旦流到终端客户，可能需要全部排查，若客户是全球平台，客户可能要求全球范围内展开排查，会给企业带来重大风险，甚至是召回。如果实施“全员自检”，从铸造操作手自检—X光探伤—机加工操作手自检—气密性自检—上料工自检—终检检查等多个环节层层把关，就能有效将此明显缺陷产品检出，从而避免新企业重大风险。
新企业在生产过程中，由于变化点和异常情况经常发生，而专检重点控制的是批量问题，对于偶发、小批量的质量缺陷往往监控不到，经常会流到客户处引发质量抱怨。不但需要安排人员到客户处进行排查处理，还需要到客户处汇报、迎接客户审核、后续整改等等。如果有效实施“全员自检”，这一类的质量抱怨会大大减少，同时有效降低外部质量损失。
“全员自检”强调的是全员参与、层层把关，把不合格品、可疑品、废品控制在本工序，避免流到下一道工序或最终工序，从而提高产品成品率，减少后续工序的加工、原材料、水电气等费用，降低内部成本。新企业由于员工意识不强、培训不到位等多方面原因，经常出现“事不关己、高高挂起”的问题，大量的不良品从起始工序流到出厂发货前，不但质量无法有效控制，内部成本也会大大提高。曾出现过这种情况：管理层一筹莫展，生产工人我行我素，后续废品和返工品铺满工厂，造成了大量的人力、物力、原材料的浪费，不但造成了内部成本的大量增加，而且极易导致重大质量抱怨。
新企业由于多方面原因，很多问题不能及时暴露，从而埋下隐患。由于“全员自检”是全员参与、层层把关，很多问题和缺陷在本工序能及时快速发现，一般至多在下一道工序发现，而一般不会在最终出厂发货时发现，就有利于暴露问题，包括设备、质量、技术、生产、安全等多个方面，从而快速解决问题，根除隐患，促进新企业内部管理提升和改善。
     “全员自检”需要长期坚持不懈的推进和实施，新企业如果能真正落实、有效实施“全员自检”，不但企业外部减少了质量抱怨、降低了外部质量成本、避免遭受重大质量危机和灾难；同时内部减少了缺陷产品的下转，减少了质量问题产生，提高了成品率，降低了内部成本，并且能够快速发现问题、解决问题；提高企业的综合管理水平，为企业长久可持续发展打下坚实的基础。
  2018年两会信息量很大，重磅政策纷至沓来，新一轮改革开放正史诗般展开。不难发现，所有这些政策，均围绕一个目标：推动高质量发展。两会政策信号：一切为了高质量发展两会政策信号：一切为了高质量发展。　　1、淡化经济增速目标，强调高质量发展　　2018年GDP目标定为“6.5%左右”，去掉了“在实际工作中争取更好结果”，淡化经济增速，强化高质量发展、就业和民生。　　《政府工作报告》提出：“今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内；居民收入增长和经济增长基本同步；进出口稳中向好，国际收支基本平衡；单位国内生产总值能耗下降3%以上，主要污染物排放量继续下降；供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。”　　2、新时代中国经济政策的顶层设计日渐清晰：一一五三　　“一个总要求”，就是中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。　　“一条主线”，就是要以推进供给侧结构性改革为主线。　　“五大任务”，就是“三去一降一补”——去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。　　“三大攻坚战”，即防范化解重大风险、精准扶贫、污染防治。　　3、供给侧结构性改革重点转向去杠杆、补短板和降成本　　目标增加了“宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控”。　　去产能力度不减，去杠杆的重点在企业尤其是国企，降成本体现在减税。继续破除无效供给。坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今年再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。加大“僵尸企业”破产清算和重整力度。　　中财办副主任杨伟民提出，去杠杆最重要是企业杠杆要有所下降，居民杠杆最主要是不要再增加。在企业杠杆中，国企杠杆率较高，虽然2016年5月以来工业国企资产负债率整体向下，但截至2017年底仍高于私营企业8.8个百分点。　　降成本方面，今年预计减少个税和企业所得税约8000亿，减少非税负担3000亿，继续推进“放管服”，降低制度性成本。　　补短板方面，加快制造强国，建设创新型国家。重点发展：实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。发展智能产业，拓展智能生活。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，发展工业互联网平台，创建“中国制造2025”示范区。
　　强制性产品认证是政府为保护国家安全、人身健康安全、环境等目的，依法实施的具有市场准入性质的合格评定制度。根据我国强制性产品认证管理规定，凡列入强制性认证产品目录内的产品，必须经国家指定的认证机构认证合格、取得指定认证机构颁发的认证证书并加施认证标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。
2016年8月，《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》的发布，让开展信息系统定级备案和等级测试，成为互金平台合规的门槛之一。如今对P2P网贷平台按照三级进行备案，要求十分严格。根据《信息系统安全等级保护基本要求》，网贷平台只有在完成定级、备案、安全建设和整改、信息安全等级测评、信息安全检查等严格的审查工作后，才能获得等保三级认证。
截至2018年2月底，上海市正常运营的P2P网贷机构数量为252家。在3月底前，上海的P2P机构要完成整改并向注册地所在区整治办提交整改完成情况报告。目前，上海地区的备案工作已经取得了明显进展，金评媒记者了解到，已经有220家左右的网贷平台提交了90分以上的三级等保测评报告，且已经有部分企业获得了公安部门出具的“信息系统安全审核回执”，该回执是上海网贷平台申请备案所必须提交的材料之一。
值得一提的是，已经完成三级等保备案的平台都普遍低调，包括已经取得回执的点融网以及北京一家等保测评90分以上的平台都谢绝了相关采访。对于上海地区后续的备案工作，一位不愿透露姓名的上海互金平台副总裁告知，上海地区正式的P2P备案管理办法尚未出台，还存在一些政策上的不明朗，各平台目前只能先参照2017年6月1日上海金融办发布的《上海市网络借贷信息中介机构业务管理实施办法(征求意见稿)》来做备案的相关准备工作，同时等待正式管理办法的出台。
三、对业务平台系统应用自身的安全性要求高。例如对账号密码复杂度定期修改就有很苛刻的要求：需要有所有相关用户的登陆时间、Ip地址；需要对如何更改手机号码、身份证号码、银行卡号等重要操作进行详细的日志审计记录；需要对用户数据隐私性保护、业务系统敏感信息的脱敏、加密存储要求等要求有详细说明；需要实时监测系统是否存在应用安全漏洞。
咨询铁军有铁的军规，我们的咨询都是规范化制度化，有着明确的服务标准和规范。比如说——必须要在接单后24小时内与企业联系并确认基本情况，并约定好上门时间；充分了解企业的基本情况，根据具体情况定制最合理的认证方案；具备服务意识，时刻为客户着想，制定培训计划同时兼顾企业的正常运行和标准的贯彻；每日项目日报，每周项目总结，定期参加专业培训和攻坚克难分享会；不断学习提升自己的职业素养和专业能力......
△CMMI认证项目启动会树立客户的项目开发规范意识咨询铁军的核心服务理念就是要有温度。不仅要满足客户的基本认证需求，还要全盘考虑，把客户自己都没有考虑到的风险也考虑进去。比如说我们在客户认证完成后，会帮助企业把所有的认证资料进行云备份，上传到我们自主研发的优证管家证书管理平台。之前我们一个医疗行业的客户，因为不可控的原因遗失了一些年审需要用到的材料，最后用优证管家中的数据恢复功能轻松解决。优证管家一来可以确保企业信息安全，防止资料混乱和丢失，二来独有的证书年审提醒功能，能帮助企业解决证书暂停、失效等众多常见问题。△优证管家云端保存资料点击查看优证管家详情△针对医疗行业认证解决方案咨询铁军应邀进行专业培训咨询铁军是一支具备社会使命感的团队，除了常规的付费咨询之外，还在周末和节假日为各大园区提供免费的认证基础培训，为有需要的企业答疑解惑。这方面有需求的企业或园区，可以直接联系我们。拨打认证服务专线400-822-9510证优客的新使命致力于成为一个有温度的认证专家
理论上来说，标准一旦换版，企业就必须根据新的版本标准重新进行审核，以确保证书的真实有效。对此，认监委一般会在禁止使用旧版的一年多前就发出通知，告知机构及企业对自身证书进行逐渐替换。新版标准换版的转换期至2018年9月15日，即自2018年9月15日以后，所有GB/T19001-2008/ISO9001：2008版证书均将失效。
这个要求是对体系从业人员提出的，很多体系人员做的太死，看到一个新要求，心里就想“这个简单， 我来写个新文件， 做个新表单， 让他们填去。”如果体系真的这么做，那么就太失人心了。这个灵活最大的前提是体系人要对标准很熟，敢于在现有的文件里加要求，尽量以不要增加太多工作量为前提。让他们在做原有方法的时候，顺带做一下这个新要求，这样大家的可接受程度就会相对高很多。而且能明白你的出发点是真心为他们着想的。
不管体系建立的目标是什么，任何体系都是为人和产品服务的，所以这就要求体系具备很强的能服务他人的功能，所以我们做体系的，不光要去看这个要求是否是合理的，而且也要看我们这个要求提出是否不方便大家去操作和理解，能否换一种更合适的方式。这个时候，体系部就要成为一个客服的角色，了解大家的需求，来提高体系的有效性和效率。
国务院机构改革方案中，与医药行业紧密相关的卫计委、食药总局、医改办三大部门被撤销，组建国家卫生健康委员会、国家市场监督管理总局、国家医疗保障局。我们整理与医药行业相关的机构改革方案部分具体如下：　　一、在国务院组成部分调整中新组建国家卫生健康委员会，方案提出，将国家卫生和计划生育委员会、国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室、全国老龄工作委员会办公室的职责，工业和信息化部的牵头《烟草控制框架公约》履约工作职责，国家安全生产监督管理总局的职业安全健康监督管理职责整合，组建国家卫生健康委员会，作为国务院组成部门。
保留全国老龄工作委员会，日常工作由国家卫生健康委员会承担。民政部代管的中国老龄协会改由家卫生健康委员会代管。国家中医药管理局由国家卫生健康委员会管理。不再保留国家卫生和计划生育委员会。不再设立国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室。　　二、在国务院其他机构调整中新组建国家市场监督管理总局，方案提出，将国家工商行政管理总局的职责，国家质量监督检验检疫总局的职责，国家食品药品监督管理总局的职责，国家发展和改革委员会的价格监督检查与反垄断执法职责，商务部的经营者集中反垄断执法以及国务院反垄断委员会办公室等职责整合，组建国家市场监督管理总局，作为国务院直属机构。
不再保留国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家食品药品监督管理总局。　　三、在国务院其他机构调整中新组建国家医疗保障局，方案提出，将人力资源和社会保障部的城镇职工和城镇居民基本医疗保险、生育保险职责，国家卫生和计划生育委员会的新型农村合作医疗职责，国家发展和改革委员会的药品和医疗服务价格管理职责民政部的医疗救助职责整合，组建国家医疗保障局，作为国务院直属机构。其主要职责是，拟订医疗保险、生育保险、医疗救助等医疗保障制度的政策、规划、标准并组织实施，监督管理相关医疗保障基金，完善国家异地就医管理和费用结算平台，组织制定和调整药品、医疗服务价格和收费标准，制定药品和医用耗材的招标采购政策并监督实施，监督管理纳入医保范围内的医疗机构相关服务行为和医疗费用等。同时，为提高医保资金的征管效率，将基本医疗保险费、生育保险费交由税务部门统一征收。
企业开拓市场的基本方式是进行投标。中石油、中石化、国家电网等相当多的单位在招标中要求客户提供第三方机构出具的信用等级证明，与此同时，信用等级作为招投标活动中的加分项也越来越多的收到投标企业的重视。随着信用体系建设的不断完善，特别是我国加入世贸组织后，按照国际惯例，专业资信评级机构评级投标企业的资信等级将成为市场主流。
下列产品生产企业注意啦国家机构发布公告产品近期必须完成相应认证否则无法上市销售第一类：产品：电饭煲、微波炉、换气扇、冰柜认证：新版能源效率标识新版施行时间：2018年6月1日2017年5月，我国电饭锅新版能效标准和微波炉新能效标准正式发布，这两项新能效标准均将于今年6月1日开始实施。>>点击查看公告原文<<第二类：产品：电热毯、摩托车头盔认证：CCC认证认证期限：2018年8月1日2018年5月25日，认监委发布公告，自2018年8月1日起，电热毯、摩托车乘员头盔等产品必须获得强制性产品认证并标注CCC认证后，方可出厂销售。>>点击查看公告原文<<以上认证需要过程，宜尽早进行，避免造成不必要的损失！！！>>>更多详情可咨询证优客，点击咨询<<<
修订《规定》，是贯彻落实网络强国战略的需要。2001年《规定》颁布以来，对提高通信建设工程质量、促进通信建设市场健康发展发挥了积极的作用。通信网络是国家网络的基础和骨干。近年来，随着网络强国、宽带中国、“互联网+”等战略的实施，对通信网络提出了更高的要求，即加快建设高速率、广覆盖、低时延的通信网络。为了确保和提升通信建设工程质量，需要通过修订《规定》，进一步完善通信建设工程质量监督的制度和措施。
一是做好基础研究。在总结监管经验基础上，按照国务院“放管服”改革精神，多次开展专题讨论和论证，研究形成修订草稿。二是广泛征求各方面意见。书面征求了住房城乡建设部、交通运输部、水利部、各省级通信管理局以及基础电信企业等单位的意见。三是通过“中国政府法制信息网”和我部门户网站向社会公开征求了意见。四是赴部通信工程定额质监中心和北京联通开展专题调研，听取他们的意见。
三是建立“双随机一公开”制度。《规定》在明确电信管理机构有权要求被监督检查单位提供工程文件资料、进入施工现场进行检查并取证等监管措施基础上，为了确保监管效果，按照国务院关于推广随机抽查的改革精神，要求电信管理机构在通信建设工程质量专项检查中，随机确定检查对象、随机选派检查人员进行工程质量检查，及时公开检查情况。
四是建立利企便民措施优化服务。为了优化服务，方便工程质量责任主体办理相关手续和接受质量监督，《规定》要求建立通信建设工程质量监督管理平台，实施信息化管理。建设单位通过质监管理平台办理工程质量监督申报、竣工验收备案、反馈工程质量整改情况等手续。为了有利于节省建设单位的申报成本，进一步减轻企业负担，《规定》规定对投资规模较小的通信建设工程项目，可以集中办理工程质量监督申报手续。
有客户专门在结束服务后，给陈老师精心挑选的甜品，以示感谢。原来是客户发展速度极快，企业基本资料不断更新换代，造成项目推进的过程中认证材料的多次反复补充，对此陈老师不厌其烦，多次为企业修改咨询方案，提出了许多建设性意见，最终帮助企业顺利做到体系落地运行。咨询师的辛苦和付出，客户都看在眼里，因此用小小的甜品表达了对陈老师的答谢。
根据《国务院关于调整工业产品生产许可证管理目录和试行简化审批程序的决定》（国发〔2017〕34号）和《质检总局 国家认监委关于发布摩托车乘员头盔、电热毯、助力车产品转强制性产品认证管理过渡期安排的公告》（质检总局联合公告2017年第86号）关于助力车产品（包括燃油助力车和电动助力车，燃油助力车被禁止生产，电动助力车按照新发布的国家标准即为电动自行车）转为实施强制性产品认证（以下简称CCC认证）管理并与新版标准实施协调一致的要求，现将电动自行车由工业产品生产许可证管理转为CCC认证管理有关工作安排公告如下：
　　随着我国经济转向高质量发展阶段，认证的需求将呈井喷式增长。从供给端看，企业想实现转型升级，推出好产品，如何证明自己？得靠认证这一市场经济的“信用证”，否则企业自说自话，难以在短时间内说服市场。尤其是在创新领域，企业投入大量研发费用，开发出新材料、新产品，如果没有机构可为其认证，往往无法推向市场。从消费端看，随着生活水平的提升，消费者期待更多高质量的产品，如有机食品、智能家居等。可是怎么选才能安心？认证依旧是重要一环。
　　与旺盛的认证需求形成鲜明对比的，却是认证产业的结构性供给不足。截至2017年底，我国累计颁发产品认证证书89.3万张，位列全球首位，这其中强制性产品认证有60.1万张，占比超过一半，真正满足企业高端产品、核心技术创新的认证明显不足。换言之，我国的现有认证体系更注重“保底”功效，缺乏“拉高”功能，这与实体经济的高质量发展还不匹配。
　　对相关政府部门而言，进一步开放市场、鼓励投资必不可少。在过去相当长一段时间内，国内的一些检验检测机构既当裁判员，又当运动员，光靠“保底”认证就能旱涝保收，开发高端认证的热情及技术攻关的动力严重缺乏。这些年随着“放管服”改革的深入推进，各种类型的检验检测机构都被推向市场，认证量立即呈现高增长，高端认证也多了起来。可见，进一步开放市场、完善公平竞争环境十分重要。此外，有关部门不妨也像振兴实体经济一样，出台一些激励政策。须知，作为高端生产性服务业，认证产业在推动企业转型升级中必不可少，也是支持实体经济发展的重要杠杆。
　　对企业而言，抢抓机遇、苦练内功是硬道理。认证产业无疑是块大“蛋糕”。若国内认证产品含金量、认可度能高起来，做到国内一次认证、全球认可，企业参与国际竞争便利度将大幅提升。谁能实时追踪全球最新法令和标准的更新，能研发针对新产品和新标准的检测方法，能提供满足需求的认证产品，谁就能站上转型升级的风口。鉴于目前我国工业分工十分细致，认证机构不妨握指成拳，对一些关键共性技术进行共同攻关，补上能力短板。
做一个有温度的认证专家，是证客一以贯之的宗旨，针对认证行业存在的诸多问题，证客率先打造出了全品类一站式认证产品平台——证优客，囊括体系、资质、产品认证等众多项目，并自主研发了国内首个企业证书管理工具——优证管家，将单纯的证书管理融入证客深厚的行业经验与超前的高新技术研发，利用智能认证新模式，助力认证行业转型升级，成功实现了企业线上下单、跟进、查询、出证的全过程，让认证更安全、更高效、更专业。 
证客长期以来的创新战略布局助力企业发展。从早期的传统服务，到如今的信息化转型，证客不断为认证行业注入活力。“信息化影响中国•2018年最受欢迎企业服务商”不是终点，而是新的征途起点，未来，证客将聚焦于信息技术与客户认证需求的深度融合，帮助众多行业及企业实现认证无忧的愿景，打造极致认证服务，开启行业新时代。
市场监管总局认证监管司副司长潘丽芬表示，本次会议是落实党中央国务院关于支持民营经济和小微企业发展重要精神的具体措施，旨在推动帮助小微企业运用国际先进的质量管理标准和认证提高质量管理水平，从而实现长久的效益，不断发展壮大。会议介绍了小微企业质量提升项目开展以来取得的阶段性成果，并就下一阶段工作提出三点要求：一是提高项目成果的有效性，真正解决小微企业的实际问题,实现精准帮扶；二是适应市场机制和需求，稳妥推动项目成果的推广和应用；三是小微企业要发挥能动性，不断提升自身质量管理能力。
　　在市场经济中各个企业（单位）都是独立自主的经营者，要签订购销合同、参加招投标、申请资质、争取政府采购等等都需要有一个有效的信用“身份证”，才能取得对方的信任。由社会上经过监管机关严格审查认可的信用评级机构，通过规范化的评估程序，独立、客观、公正地评定的信用等级，便成为一份有效的信用“身份证”，使合作者取得一个确切、公正的信用信息，对加速进行合作决策起了无可替代的作用。
　　在资本市场中企业（单位）要运用债券等融资工具筹集资金，必须经过有资格的评估机构评定信用等级，才能发行债券；在信贷市场中企业（单位）要向金融机构申请贷款同样需要经过信用评级，特别是具有一定贷款规模的重点大户贷款企业（单位）必须经过确认资格的独立第三方专业评级机构进行规范评估，才能获得金融机构的贷款支持。所以信用评级是进入金融市场必须取得的“通行证”。
　　在市场经济国家中，企业（单位）信用等级高低是直接与筹资成本大小挂钩的。信用等级高、资信优良的企业（单位）发行债券或申请贷款的利率就低，信用等级低、资信状况差的企业（单位）发行债券或申请贷款利率就相应要较高些；没有信用等级的企业（单位），即无信用记录者，就不允许在市场中发行债券，一般也很难贷到款。目前我国利率市场化改革已经稳步推开，根据人民银行规定，商业银行对企业（单位）的贷款可以在基准利率基础上，根据企业（单位）信用状况，按风险收益对称原则来决定贷款利率的高低，因此信用等级高低必将直接关系到企业（单位）筹资成本的大小。
　　企业在市场竞争中需要知己知彼，自己需要了解竞争对手及合作伙伴的真实情况，同样竞争对手和合作伙伴也需要了解本企业的真实情况。由社会中介机构对企业评定的资信评估，就能客观、公正的提供这一信得过的信息，有利于企业之间相互促进、相互合作。取得良好信用等级的企业（单位）是一项重要的无形资产，它能吸引有关方面大胆放心与之合作，这对企业发展开拓了广阔的道路。即使在发展过程中某一年度信用等级偏低的企业（单位），有了这一客观、公正的信用记录，也会使金融机构或合作伙伴掌握和了解企业（单位）的历史过程和现实情况，从而得出正确的结论，与之继续支持和合作。
　　在独立第三方对企业（单位）信用评估中，可以看到本企业好在哪里？不足又在哪里？能明确今后努力方向和发展思路。对取得优秀或较好信用等级的企业（单位），等于对其经营状况作了一个客观的肯定和确切的评价，使企业（单位）进一步优化管理。评定等级偏低的企业（单位）也能从中看到不足，从而找出问题，改进工作，提高管理水平。
“几年前，国内充电缆生产企业纷纷瞄准新能源车这一新兴的大市场，可苦于口说无凭，难以自证实力，于是不少企业主动找到我们，希望能研发一套认证标准，证明其充电缆的安全性。”中国质量认证中心（简称CQC）有关负责人介绍，当时充电安全虽已成为市场关注的焦点，在标准领域却是空白，不仅国家标准尚未出台，行业标准、团体标准也处于欠缺状态。
于是，自2015年开始，中国质量认证中心联合德凯集团（简称DEKRA）共同推出了一系列充电电缆及高压线束标准，并提供相应认证服务。“我们推出了联合检测服务，一次检测，企业能同时获得CQC和DEKRA的证书，一份用于开拓国内市场，一份用于开拓欧洲市场。”该负责人说，截至目前，联合检测已服务了100多家企业，帮助其“开疆拓土”。
周旋分析，认证机构全生命周期参与产品培育，有两大好处。一方面，从头参与，认证机构对于技术、产品能有更好的理解，更有利于研发出受行业认可的标准，而一个经受市场考验、认可度高的标准被国家标准采纳的可能性更高，从而提升了机构认证服务的竞争力。另一方面，全生命周期参与，也让认证机构能充分赚取从蓝海到红海的全周期利润。
其三，技术投入不足。一些认证机构往往缺乏创新和技术储备的意识，技术投入少。业内专家表示，过去一些企业对认证的作用理解不够，要么是为了满足有关要求不得已参与认证活动，如强制性认证，或是为了招投标而进行的ISO9000质量管理体系认证；要么是以拿到认证证书为一项荣誉而实施认证，这在一定程度上也影响了认证机构对技术投入的积极性。
“尤其是制造业，已成为认证行业发力的集中点，例如近年来，行业先后推出了北斗导航系统的检验检测认证体系，保障北斗系统产品的安全性；推出了城轨认证制度，助推高铁‘走出去’；推出了航空领域的质量管理体系认证，用于大飞机项目的质量管理。”国家市场监督管理总局认证监管司司长刘卫军说，当然，我国的自愿性认证尤其是产品认证市场潜力巨大，亟待开发。
其次，就是技术的积累。发展到现阶段，认证已不再是大家想象中以人工为主的工作方式。周旋介绍，德凯在对发电机进行检修试验时，已不再采用停机、将发电机转子抽出检测的方式，而是使用一个不到2厘米厚的小机器人，可以直接钻入发电机组内部，利用自身配备的高清摄像头和敲击锤、感应线圈，一次性完成所有检测项目。“更重要的是，该机器人是由德凯利用自身的技术储备，完全自主研发的。”
为贯彻落实党的十九大精神，深化服务业供给侧结构性改革，推动服务业优质高效发展，促进消费体制机制建设，根据《中共中央 国务院关于开展质量提升行动的指导意见》《中共中央 国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》《国务院关于印发“十三五”市场监管规划的通知》《服务业创新发展大纲（2017-2025年）》等部署要求，市场监管总局、国家发展改革委决定组织开展服务业质量提升专项行动，制定本方案。
（一）推动服务创新能力建设。鼓励企业开展技术工艺、产业业态和商业模式创新，促进人工智能、生命科学、物联网等新技术在服务领域的转化应用。发挥龙头企业带动作用，开展服务质量共性技术联合开发与推广。鼓励企业依托现有生产能力、基础设施、能源资源等发展平台经济、共享经济，提供基于互联网的个性化、柔性化、分布式服务。引导企业创新服务业融合发展模式，构建线上线下联动服务网络。支持检验检测认证、售后服务和服务质量监测等公共服务平台建设，继续推进服务业综合改革试点，引导检验检测认证机构集聚发展。
（二）激发企业质量提升动力。引导企业树立质量第一的强烈意识，推广应用先进质量管理体系和方法，积极运用新理念和新技术加强服务质量管理。鼓励企业作出优质服务承诺，推动服务质量信息公开，引导服务企业全面、真实、准确、及时公开服务质量信息内容。大力弘扬创新发展、追求卓越的企业家精神，营造尊重和激励企业家干事创业的社会氛围，培育根植质量文化。根据实际情况，对于质量提升效果显著的企业，给予相应的激励政策。
（三）开展服务质量监测。加强服务质量测评指标、模型和方法研究，推进建立服务质量综合评价体系，逐步完善模型统一、方法一致、测评规范、数据归集、结果可比的服务质量监测机制。推进公共服务质量监测结果运用，引导地方政府和有关部门改善公共服务供给结构和质量。针对质量问题集中和人民群众关注重点服务领域加强服务质量监测，动态掌握服务质量状况，实施更有针对性的政策措施。
（四）加强服务质量监管。强化服务业领域市场监管综合执法，探索建立以“双随机、一公开”监管为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的新型服务质量监管机制。积极适应服务经济新业态、新模式特点，坚持包容审慎监管，创新监管模式，为新兴服务产业营造良好发展环境。探索建立跨部门、跨区域执法联动响应和协作机制，加强服务质量问题信息共享和联合执法。
（五）强化售后服务及质量担保。引导企业加强售后服务模式创新，健全服务网络，完善服务体系，不断增强企业售后服务功能。依法督促生产经营者履行首问负责和质量担保责任，及时受理和处理消费者质量投诉，保护消费者合法权益。完善新能源汽车等产品质量担保条款和相关标准，探索开展第三方争议处理机制试点。督促企业建立健全质量追溯体系，履行质量担保、售后服务、缺陷召回等法定义务，依法承担质量损害赔偿责任。加大产品和服务质量保险应用推广力度，保障质量安全事故受害者得到合理、及时的补偿。
（六）加强服务行业信用监管。健全服务企业信用记录，加快构建跨地区、跨部门、跨领域的协同监管和联合惩戒机制，对严重违法失信主体采取行业限制性措施，依法予以限制或禁入。有效整合应用全国信用信息共享平台和国家企业信用信息公示系统等数据资源，推进实施企业信用风险分类监管。对信用风险等级高的市场主体，适当提高抽查检验等监管频次，适时进行消费警示提示。鼓励信用服务机构开展服务领域企业信用评价，充分发挥行业协会商会的行业诚信自律作用。
（八）加大服务认证力度。加强服务认证技术和规范研究，完善服务业重点领域认证认可制度。大力推行高端品质认证，在健康、教育、金融、电商等领域探索推进服务认证活动。建立健全社会第三方服务认证认可制度，鼓励企业积极参与服务认证，引导各类服务企业特别是中小型服务企业获得服务认证，帮助更多服务企业提升质量管理水平。
（九）提升服务业从业人员素质。加大服务业各领域专业人才培养力度，扩大应用型、技术技能型人才规模，大力培养复合型人才。强化综合素质和创新能力培养，创新培养培训方式，深化产学教融合、校企合作，实行工学结合的人才培养模式。推行终身职业技能培训制度，完善职业培训补贴制度，畅通技能人才成长路径，推动服务从业人员职业化、专业化发展。推动企业广泛开展质量意识教育、质量素质教育、质量能力教育和质量专业教育，大力弘扬工匠精神，提高员工职业素质。
（十）加强服务领域品牌建设。指导重点行业服务企业实施质量升级计划，导入优秀质量管理模式，对标国内外同行业先进水平，持续开展竞争性绩效对比，改进服务质量水平。强化服务品牌价值评价体系建设，培育具有国际影响力的品牌评价理论研究机构和评价机构。鼓励发展品牌建设中介服务企业，建设一批品牌专业化服务平台，为企业提供更专业的服务。
（十一）推进服务消费环境建设。深入开展放心消费创建活动，广泛开展消费投诉公示工作，针对消费者反映问题较为突出的服务领域，实施质量监测、重点抽查、行政约谈、消费调查、公开曝光、行业规范、培育标杆等一系列措施，破除侵害消费者权益的明规则、潜规则，营造安全放心的服务消费环境。鼓励、引导有柜台或者场地出租的商场、超市，特别是具备一定规模的家具、建材、家电等大型商场，摊位较多的集贸市场、批发市场，网络交易平台、电视购物平台等为销售者、服务者提供经营条件及相关服务的经营者，建立和完善赔偿先付制度。
（十二）推动服务质量社会共治。推进服务质量治理方式变革，创新服务质量治理模式，推进以法治为基础的社会多元治理，构建市场主体规范、行业自律、社会监督、政府监管、消费者参与的服务质量共治格局。强化服务质量社会监督与舆论监督，推广服务领域消费后评价制度，从平台型企业入手建立消费者自主评价机制，确保消费者评价信息真实、公开、易于识别、便于获取。探索培育第三方服务质量监测和评价机构，对企业服务质量进行体验调查和比对分析，引导理性消费选择。
新时代下，我国深入推进现代市场体系建设，进一步推进政府职能转变、推动市场监管改革创新。国务院发布的《关于加强质量认证体系建设促进全面质量管理的意见》进一步明确了质量认证是市场经济条件下加强质量管理、提高市场效率的基础性制度，为全面加强质量体系建设，推动经济社会高质量发展提供了政策支持。新时代下，认可工作进一步服务市场、服务监管，需要强化自身固有特质和功用，实现创新发展。
认证认可对企业的促进作用主要集中在提高产品或服务质量、改进企业管理、增加顾客满意、提升品牌形象、增强市场竞争力等方面。当认证认可事业发展进入新时代，认证认可领域的主要矛盾已转化为社会日益增长的认证认可需求和认证认可自身发展不平衡不充分之间的矛盾，突出体现为认证认可有效供给不足，难以满足高质量发展需求。认可工作需要从改革发展全局和长远战略出发，按照市场需求优化认可制度的顶层设计，加快国家急需的新领域认可技术研发和制度建设，突出拉“质量高线”，增加满足中高端质量需求的认可服务，为质量管理体系升级、高端品质认证、提升中小微企业质量管理能力等质量提升重点工作提供支持。
党的十九届三中全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》，明确了改革的指导思想、总体思路和目标任务，是新时代我国推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革和重大制度安排。会议明确提出，深入推进简政放权，完善市场监管和执法体制，强化事中事后监管，提高行政效率，全面提高政府效能，建设人民满意的服务型政府。
这是一场深刻的变革。认证认可具有技术性强的特点，既能服务于政府对产品质量的事中事后监管，降低政行政监管的风险和成本；又能服务于政府自身发展，促进服务型政府建设。在进一步服务政府职能转变过程中，认可工作需要深化技术规范，增强制度供给，提升服务能力，不断探索服务各级政府监管的方式，以规范的程序、专业的能力和可靠的结果为政府职能转变提供技术支撑，为政府、市场、社会之间传递信任提供桥梁工具。
在助力内外市场规则对接、促进贸易便利化的进程中，需要进一步发挥认可在推动国际互认、促进互联互通中的基础性作用，积极参与认可领域的国际治理，充分发挥我国在有关国际认可组织的任职优势，努力争取我国在认可政策和规则制定、互认安排、国际采信等方面的话语权，加强“一带一路”沿线国家认可交流，为构建认证认可国际治理新秩序更多发挥中国认可的作用。
认可社会公信力是确保合格评定结果有效性的重要保障。认可机构应建立健全风险控制机制，完善科学决策机制，在市场监管总局的领导下，探索与行政监管、行业自律联动的管理模式，发挥合力作用。“认可约束”是“五位一体”认证认可监管体系上的重要环节，要强化认可约束的作用，用好分级管理、专项监督、确认审核等多重手段，确保能够对获认可合格评定机构实行有效的监督和改进。要进一步完善认可措施，优化认可程序，严格认可要求，对发现违规问题的机构重拳出击，进一步强化认可退出机制，不断提升认可工作的有效性，助力检验检测认证监管，发挥认可工作服务市场监管的作用。
      一、对政府采购节能产品、环境标志产品实施品目清单管理。财政部、发展改革委、生态环境部等部门根据产品节能环保性能、技术水平和市场成熟程度等因素，确定实施政府优先采购和强制采购的产品类别及所依据的相关标准规范，以品目清单的形式发布并适时调整。不再发布“节能产品政府采购清单”和“环境标志产品政府采购清单”。
　　四、发布认证机构和获证产品信息。市场监管总局组织建立节能产品、环境标志产品认证结果信息发布平台，公布相关认证机构和获证产品信息。节能产品、环境标志产品认证机构应当建立健全数据共享机制，及时向认证结果信息发布平台提供相关信息。中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）建立与认证结果信息发布平台的链接，方便采购人和采购代理机构查询、了解认证机构和获证产品相关情况。
　　五、加大政府绿色采购力度。对于已列入品目清单的产品类别，采购人可在采购需求中提出更高的节约资源和保护环境要求，对符合条件的获证产品给予优先待遇。对于未列入品目清单的产品类别，鼓励采购人综合考虑节能、节水、环保、循环、低碳、再生、有机等因素，参考相关国家标准、行业标准或团体标准，在采购需求中提出相关绿色采购要求，促进绿色产品推广应用。
在道路交通领域，发布《道路交通标志和标线第7部分：非机动车和行人》国家标准，关注非机动车和行人，规范相关标志和标线设置，保障“绿色出行”安全。《道路交通标志和标线第8部分：学校区域》国家标准，提出在学校区域放大标志尺寸、加强标志反光性，并从速度限制和停车管理两个角度入手，降低学校区域交通安全风险，为祖国的花朵撑起保护伞。
在可持续发展领域，发布《美丽乡村建设评价》国家标准，提出了美丽乡村建设评价的评价原则、评价内容、评价程序、计算方法等，便于更好地引导和推进美丽乡村建设，推动乡村振兴战略，还老百姓绿水青山。《电动汽车能量消耗率限值》国家标准，是全球首个针对纯电动汽车能耗指标提出要求的技术标准，将在促进纯电动汽车节能技术应用，推动电动汽车降低能耗、节约电力能源方面发挥重要作用，促进新能源汽车产业健康发展。
在海洋探索领域，发布《轻型有缆遥控水下机器人》系列国家标准，有助于完善和提高我国轻型有缆遥控水下机器人的技术性能，进一步向国际先进水平靠近。《海洋基础地理要素矢量地图》系列国家标准，针对海洋基础地理要素符号化“样式多、名目杂、存储乱”等特点，提供科学、统一的符号管理方式。该领域多项标准的发布，有利于激发并提升全民关心海洋、认知海洋的愿望和热情，从而实现“海洋强国”的战略目标。
《规划纲要》指出，建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。为全面贯彻党的十九大精神，全面准确贯彻“一国两制”方针，充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用，支持香港、澳门融入国家发展大局，增进香港、澳门同胞福祉，保持香港、澳门长期繁荣稳定，让港澳同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光，编制本规划。
本规划是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件，规划近期至2022年，远期展望到2035年。粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万人，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。
深化中医药领域合作，支持澳门、香港分别发挥中药质量研究国家重点实验室伙伴实验室和香港特别行政区政府中药检测中心优势，与内地科研机构共同建立国际认可的中医药产品质量标准，推进中医药标准化、国际化。支持粤澳合作中医药科技产业园开展中医药产品海外注册公共服务平台建设，发展健康产业，提供优质医疗保健服务，推动中医药海外发展。
落实内地与香港、澳门CEPA服务贸易协议，进一步减少限制条件，不断提升内地与港澳服务贸易自由化水平。有序推进制定与国际接轨的服务业标准化体系，促进粤港澳在与服务贸易相关的人才培养、资格互认、标准制定等方面加强合作。扩大内地与港澳专业资格互认范围，拓展“一试三证”（一次考试可获得国家职业资格认证、港澳认证及国际认证）范围，推动内地与港澳人员跨境便利执业。
ISO/TR 22100-4机械安全 - 与ISO 12100的关系 - 第4部分：机械制造商考虑相关IT安全（网络安全）方面的指南，旨在帮助机械制造商识别和解决可能对其产品安全产生影响的IT安全威胁。 该指南补充了ISO有关机器安全的重要标准—ISO 12100机械安全 - 设计的一般原则 - 风险评估和风险降低，为风险评估、危害分析和文件化要求奠定了基础。
ISO 9994标准规定了口袋打火机的基本安全要求，具体包括火焰最高高度、抗跌落性、耐高温性、耐内压性和抗连续燃烧性。该标准首次出台于1989年，并且同所有国际标准一样，经过不断审查和更新以跟进技术进步。ISO 22702始于2003年，适用于应用范围更广的打火机，通常称为多用途打火机、烤架打火机、壁炉打火机、点火棒或燃气火柴。
认证监管司介绍了质量认证工作的基础性作用以及目前的发展现状，并结合《电子商务法》和《认证认可条例》的相关要求，指出电商平台应进一步加强对在售CCC认证产品的资质审核工作，并利用好市场监管总局通报的CCC获证产品不合格信息，做好无证、证书失效等相关商品的下架处理工作；同时也建议有关电商平台与认证监管司加强合作，加大CCC认证产品在线核查的力度，建立CCC认证风险“双向”反馈机制，发挥社会共治作用，逐步实现“大数据”监管和精准监管。 
2018年12月，内地与香港就《CEPA服务贸易协议》通过换文进行了修订。修订内容为：在强制性产品认证（CCC）领域，允许经香港特区政府认可机构（香港认可处）认可的具备内地强制性产品认证制度相关产品检测能力的香港检测机构，与内地指定机构开展合作，承担在内地加工或生产的CCC目录内所有产品的检测任务。经修改的条款于2019年3月1日起实施。此次实施的产品范围针对CCC目录内所有产品，产品为在内地加工或生产的产品。指南要求香港境内的检测机构，如从事CCC产品检测业务，应获得香港特区政府认可机构（香港认可处）认可，具备CCC产品检测能力。对于已确认具备条件的检测机构，香港特区政府认可机构每年进行一次监督评审，确认其持续符合条件。对于香港特区政府认可机构通过监督评审发现不能持续符合条件的香港检测机构，香港特区政府认可机构及时向认监委通报。
2018年12月，内地与澳门就《CEPA服务贸易协议》通过换文进行了修订。修订内容为：在强制性产品认证（CCC）领域，允许经澳门特区政府认可机构（澳门认可处）认可的具备内地强制性产品认证制度相关产品检测能力的澳门检测机构，与内地指定机构开展合作，承担在内地加工或生产的CCC目录内所有产品的检测任务。经修改的条款于2019年3月1日起实施。此次实施的产品范围针对CCC目录内所有产品，产品为在内地加工或生产的产品。指南要求澳门境内的检测机构，如从事CCC产品检测业务，应获得澳门特区政府认可机构（澳门认可处）认可，具备CCC产品检测能力。对于已确认具备条件的检测机构，澳门特区政府认可机构每年进行一次监督评审，确认其持续符合条件。对于澳门特区政府认可机构通过监督评审发现不能持续符合条件的澳门检测机构，澳门特区政府认可机构及时向认监委通报。
5.根据国标委网站发布的 2017 年第 7 号公告，将细则中涉及的部分标准代号由GB转换为GB/T，涵盖以下标准：GB/T13140.1、GB/T13140.2、GB/T13140.3、GB/T2099.1、GB/T15934、GB/T5013、GB/T5023、GB/T15092系列、GB/T16915、GB/T19651系列、GB/T17936、GB/T17465.1、GB/T17465.2、GB/T12350、GB/T6109.1、GB/T6109.2、GB/T6109.5、GB/T6109.6、GB/T6109.7、GB/T1002、GB/T2099.1、GB/T14536系列、GB/T5023.1、GB/T5023.7、GB/T9364.1、GB/T9364.2、GB/T9364.3、GB/T15092.1、GB/T15092.2、GB/T15092.4。
运维服务能力成熟度模型广泛适用于任何规模和业务领域，运维服务供方可以将本模型作为指南，确定其运维服务能力建设和改进的目标和途径，可以基于自身的业务基础和管理要求，以某成熟度等级为目标，实施全方位的改进，以实现运维服务能力管理的提升。也可以结合自身的能力和管理需要，借鉴本模型的具体要求，在选定的区域、要素和环节上进行改进提高。
企业初步建立体系后，在持续改进的阶段中，企业的ITSS的实施通过需求分析。规划设计、部署实施三个阶段，进入到日常运营。此时标准化服务体系的建立和实施使企业能够有效地确认、执行和监督企业活动。企业应将质量控制建立在实施ITSS的各个阶段，对ITSS的实施需经过评估以确保其有效性、可靠性和适宜性。同时，处理运营中出现的不合规事件及偏差，确保服务的持续优化改进。在此阶段中，企业需要从IT与业务之间的绩效结果出发，综合评估和审计实施ITSS后对服务需求的满足程度，或实施ITSS后对业务支撑的效果以及在提升服务质量方面的作用。在此基础上，确定改进目标并制定改进计划，跟踪改进效果，进一步完善和提升ITSS实施效果。最终具备体系自我完善、自我优化的能力。
首先，ITSS是一套覆盖了IT全生命周期的标准体系的集合。从理论上来讲，ITSS标准框架基本涵盖了IT部门从战略规划、设计、转换、运营到持续改进全部的内容。但标准自身目前并不完整，幸好标准一直在完善、细化的过程中，并且在以极高的效率完成着自身的PDCA。客观上来讲，对于已经公布的标准，企业尽可以放心的来遵循和借鉴从而提高自己相关IT项目的精细化管理。
在规划设计阶段，虽然大部分企业都会制定详细的流程管理内容，但却缺乏执行力度，导致流程脱节或无法落地，让流程管理形同虚设。这时需要工具来帮助待认证企业实现流程的落地，帮助他们实现流程固化与流程复制，初步建立符合需求的标准化服务体系。流程运行如果没有工具的支持，一切将恢复到最原始的纸张处理，效率低下、缺乏完整性，导致无法统计分析与改进。自然也让企业缺失了自我完善和自我优化的能力。
IT服务的目的在于实现供需双方关系对IT和业务的价值交互和共赢，实施ITSS需要考虑IT与业务的关系。要建立和实施反映业务目标的ITSS方针、目标以及活动，同时也要考虑实施ITSS后对业务的影响、可能带来的市场机遇等。ITSS的实施与业务需求有直接关系，能否成功实施也取决于需方的业务重要性和信息化程度。
实施过程中各方对IT服务和ITSS的理解程度，以及在此基础上的个实施ITSS的主观意愿，会影响ITSS的实施。良好的意识和强烈的意愿将为ITSS的实施提供正确的动机和持续的动力。这一方面需要考虑的因素包括：来自所有级别管理者的支持和承诺、来自所有员工的参与、以及相关其他房方的意识。提供适当的意识、培训和教育将有助于提高ITSS的意识意愿。
目前已参评企业中多数是拥有系统集成一级或二级资质，这些企业的组织架构主要是按照系统集成业务需求为主来设立的，该组织架构不能很好的与运维业务需求相匹配，或者有的企业设立了专门的运维服务业务部门，但部门级别较低，不能形成对立、完整、有效的管理体系。以上组织架构的设立方式导致运维服务业务不能收到高层的重视，且没有高层领导直接分管，导致在管理上缺失有效的管理和持续改进的能力。
在评估过程中我们发现企业未能区分运维服务和售后服务。在评估过程中某参评企业把带有售后服务内容的系统集成项目合同也当做典型项目用于评估。经过分析，该项目属于包含售后服务内容的系统集成项目。类似项目即使有运维服务的内容，甲方也支付相应运维服务费用，但费用数额、支付方式等未在合同中注明，这在评估时无法界定。如某企业承担一家省级单位的系统集成项目建设，集成系统安装完毕后，质保期为三年，在三年内系统集成方都要为甲方提供质保服务，质保期内若因甲方原因或其他人原因或不可抗力造成的硬件损坏，成本由甲方承担，系统集成方只负责提供更换等服务。若是因产品本身的质量问题导致的，则成本由系统集成方承担。而且三年质保期的服务费用与系统集成费用打包在一起，分批支付给系统集成方。像类似的项目合同在评估过程中是不能把该项目界定为运维服务项目，更无法识别运维服务的费用额度。
二、已获证相关产品认证证书，自本公告发布之日起，可继续使用1年。企业可根据自身意愿，提前开展证书转换工作。指定认证机构认证证书转换工作，应采取到期换证、标准换版、产品变更等自然过渡的方式。相关产品认证证书转换工作，应按照《关于强制性产品认证依据用标准修订时有关要求的公告》（认监委公告2012年第4号）执行。规定期限内产品未符合要求的，由指定认证机构按照《强制性产品认证管理规定》（质检总局令第117号）的要求作出处理。
经过近10年的发展，信息技术服务标准化已成为我国电子信息产业标准化工作中的重要领域。2015年ITSS4.0发布以来，为分层次、成体系、综合推进ITSS研制工作提供了有效的支撑。在1月9日召开的第十一届电子产业标准推动会暨信息技术服务标准年会（2019）上，ITSS首席架构师、中国电子技术标准化研究院软件工程与评测中心主任，正式发布了ITSS体系框架4.0+。
ITSS4.0+是信息技术服务标准化工作的行动指南，是研制ITSS的基础，是申报信息技术服务领域的国家标准和行业标准计划的依据。ITSS4.0+体系强调了国家战略和市场需求的双轮驱动，明确了标准体系的服务对象和产业驱动力。标准体系框架面向信息技术服务业在技术创新和而业务转型方面的现实需求，实现了标准体系环境本身从离散型应用转向集成化应用，通过对基础领域标准、支撑领域标准、需求侧标准和供给侧标准的架构规划，将ITSS体系中重点标准整合成为一个有机整体。
3、供给侧标准聚焦于通过提供信息技术服务支撑客户业务或客户自行开展信息技术服务以支撑自身业务的组织需求，按业务类型分为面向IT的服务标准(咨询设计、集成实施和运行维护)和IT赋能的服务标准(云计算服务、数据服务和智能服务)：按标准编写架构和供给侧特点,将标准族结构统一归纳为能力维标准和产品维标准，其中能力维标准通过各标准族的通用要求进行约束，产品维标准则根据各标准族的领域和业务特点进行规划。供给侧服务业务标准特别强调了新一代信息技术背景下，服务供给侧在IT赋能业务方面需要进行优化的技术领域和能力，云化、数据化和智能化成为重要的突破方向。
4、需求侧标准聚焦于采购或自行开展信息技术服务以支撑自身业务的组织需求，按业务类型分为治理、数据管理、数字化转型以及行业和领的业务标准。对于需求侧的组织在治理运营自身服务业务时,利用信息技术服务实现业务的数字化转型，以及开展行业、领域业务时所需的信息技术服务标准体系进行规划；按标准编写架构和需求侧特点，将需求侧标准族结构统一归纳为能力维标准和业务维标准，同样，能力维标准也是通过各标准族的通用要求进行约束，业务维标准则根据各标准族的领域和业务特点进行规划。
　　20世纪80年代以来，计算技术逐步从以主机为核心演变到分布式计算，从2007年云计算概念的提出到现在的逐步推广应用，标志着IT的应用已从以建设为主的阶段全面转移到以服务为核心的阶段。规划设计、运行维护、运营、数据处理等新型服务模式不断被市场认可，“IT服务”已成为行业内一个通用的概念。然而，下述问题却一直困扰着IT服务市场：
也就是说，企业已办理的信息系统集成相关证书不再有国家认可的效力，正规的计算机信息系统集成企业资质是由工业和信息化部认定并颁发的，集成资质一般为3年，若从2014年严格执行，最后的一批资质应当也于2017年底过期，倘若还有在有效期内的那么理论上是与国务院的要求相违背的，另外也有一些非工业和信息化部颁发的山寨系统集成资质，这类资质本身含金量就不高，身份不正，根本不能用来证明一个企业的实力，所以在以后的项目中若还有计算机信息系统集成企业资质要求的，大家完全可以去质疑。
“国内系统集成企业也就1万家左右，通过ITSS符合性评估的仅1000多家，占比10%；但如果全国的3万多家医院中有10%通过ITSS符合性评估，那将是什么局面？”全国信息技术标准化技术委员会信息技术服务分技术委员会（以下称ITSS分委会）运行维护标准工作组组长马洪杰，试图通过这个比方来说明吸引甲方进入ITSS分委会各工作组的重要性。 
“首先是要进行新标准扩充；其次是需要进一步扩大影响力，要与产业深度融合，迫切需要甲方加入；三是原有的标准需要改版、修订，评估标准也要有所改变。”马洪杰说。将来组长和副组长单位还要代表运维组到国际上发声，包括与ISO2000等进行沟通和协调，所以必须引进新鲜血液。当然，卸任副组长单位为IT运维标准的研制所做的积极贡献也要予以肯定。
针对实体经济，报告指出，我国发展面临的问题和挑战。一方面，世界经济增速放缓，不稳定不确定因素明显增加；另一方面，国内经济下行压力加大，消费增速减慢，有效投资增长乏力。在双重压力下，实体经济困难较多，民营和小微企业融资难融资贵问题尚未有效缓解，营商环境与市场主体期待还有差距。自主创新能力不强，关键核心技术短板问题凸显。
今年，要对所有涉企经营许可事项实行“证照分离”改革，使企业更便捷拿到营业执照并尽快正常运营，坚决克服“准入不准营”的现象；在全国推开工程建设项目审批制度改革，使全流程审批时间大幅缩短。推行网上审批和服务，加快实现一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要“一窗受理、限时办结”“最多跑一次”。持续开展“减证便民”改革行动，不能让繁琐证明来回折腾企业和群众。建立政务服务“好差评”制度，服务绩效由企业和群众来评判。
电动自行车新强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》（GB17761-2018）于2018年5月15日发布，将于2019年4月15日起实施。为推进新标准实施，进一步规范电动自行车生产、销售和使用管理，根据《标准化法》《道路交通安全法》《产品质量法》《消费者权益保护法》《认证认可条例》等法律法规，切实解决电动自行车治理难题，现提出如下意见：
新标准实施前，省级工业和信息化、市场监管等部门要联合组织对辖区内所有电动自行车生产企业开展一次摸排，督促企业按照新标准改造升级生产线，标准实施过渡期内严禁生产既不符合新标准又不符合旧标准的电动自行车，并通过多渠道消化不符合新标准的库存车辆。新标准实施后，市场监管部门要加强电动自行车强制性产品认证（CCC认证）管理，加强对认证机构和生产企业检查，确保产品一致性，避免不符合新标准的车辆获得CCC认证并流入市场。市场监管总局、工业和信息化部、公安部共享通过CCC认证的电动自行车产品信息（含认证证书编号、整车编码、电机编码、控制器、电池等相关技术参数）以及发现的违规生产、销售企业信息。市场监管部门要严查生产企业无证生产、超出强制性产品认证范围生产、不按新标准生产、不按CCC证书生产、假借出口名义生产违标车辆、非法改装电动自行车等行为。对于上述行为查证属实的，由认证机构依法对认证证书作出处理直至撤销认证证书，由市场监管部门依法责令停止生产并予以罚款、没收违法所得；情节严重的，依法吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
新标准实施前，市、县级市场监管、工业和信息化、公安等部门要联合组织对辖区内电动自行车销售企业进行摸排和督促，引导其加强自律，在新标准实施前主动消化不符合新标准的库存车辆、新标准实施后不销售不符合新标准的车辆。新标准实施后，各地市场监管部门要加强电动自行车销售环节的监督检查，严厉查处违法销售不符合新标准、未获得CCC认证的电动自行车，以及非法改装、拼装、篡改电动自行车的行为。实行电动自行车销售目录或公告管理的地区，新标准正式实施后所有不符合新标准、未获CCC认证的目录车型全部作废，不得限制符合新标准且经过CCC认证的外地车辆在本地销售。要加强电子商务经营者监管，督促电子商务平台经营者加强对入网电动自行车销售者身份、地址、联系方式等真实信息的核验、登记，严禁不符合新标准、未获得CCC认证的电动自行车在平台上销售。加强对电动自行车经销商销售充电器、锂离子电池行为的监管，严格依法查处非法拆解、改装和维修充电器、锂离子电池的行为。对销售违标车辆的，要依法责令停止销售，并予以罚款、没收违法所得；情节严重的，依法吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
新标准实施后，各地公安机关要严格按照地方规定对电动自行车进行登记上牌；尚未实施登记上牌管理的省（区），要提请省（区）政府尽快建立电动自行车登记管理制度。公安机关要建设电动自行车登记管理系统，按照新标准认真查验脚踏功能、外形尺寸、整车质量以及CCC认证证书、销售发票等信息，严禁为未获CCC认证车辆登记上牌；对符合条件的电动自行车，要按照规定录入登记管理系统，及时登记上牌，上传全国公安交通管理综合应用平台。鼓励采取智能化技术管理电动自行车。鼓励骑行电动自行车时佩戴头盔。要适时组织电动自行车交通秩序专项检查，严管通行秩序，严查电动自行车违法上路行驶、闯红灯、逆向行驶、占用机动车道等违法行为。优化电动自行车通行条件，科学合理分配路权，完善交通管理设施，依法保障电动自行车安全、顺畅、便捷出行。
各地市场监管、工业和信息化以及公安部门要积极提请党委政府综合施策，引导在用不符合新标准的车辆逐步退出，对新标准实施前在用的既不符合旧标准也不符合新标准的电动自行车，设置过渡期，发放临时号牌。未按地方规定领取临时号牌以及过渡期满后仍上路通行的，公安机关要严格依法处罚。按照国家有关政策要求，清理共享电动自行车。要推动示范引领，引导快递、外卖行业和政府、企事业单位公职人员率先使用合标电动自行车，发挥好示范引领作用。推动快递、外卖企业统一设计和采购符合新标准的专用电动自行车，采用辨识度高的专有涂装，并按照当地规定申请办理登记上牌手续。新标准实施后，快递、外卖企业应对配送人员进行严格管理，不得购买违标车辆以及非法改装车辆。鼓励群众主动置换和报废，要积极提请党委政府综合施策，会同电动自行车生产、销售企业，通过以旧换新、折价回购、发放报废补贴等方式，加快淘汰在用不符合新标准的车辆。
市场监管总局、工业和信息化部、公安部共同建立电动自行车国家标准实施监督跨部门联合工作机制，对各地新标准实施工作开展不定期督导检查，共同研究解决发现的问题，宣传推广先进经验和做法。对落实不力的地区，要通过约谈通报、挂牌督办等方式督促限期整改；对拒不整改或失职、渎职的，要严格依法追究相关人员责任。同级市场监管、工业和信息化、公安部门也要建立联合工作机制，相互通报发现的违规生产、销售企业信息，必要时开展联合执法。要打破地域限制，各地有关部门在销售监管、质量监督抽查、车辆注册登记、路面执法、消费者投诉举报受理等工作中发现的违法线索，要及时通报有管辖权的市、县级市场监管、工业和信息化、公安部门调查处理，实现对违法生产、销售电动自行车行为的跨地区、跨部门联动打击。跨省违法线索在通报有管辖权部门的同时，抄报部级跨部门联合工作机制。要通过“双随机、一公开”等方式组织对电动自行车开展质量监督抽查。认证机构发现企业实际生产、销售的产品与申请认证时提供的样品不一致，不及时暂停或者撤销认证证书并予以公布的，市场监管总局应当责令认证机构整改、停业整顿直至撤销指定资质。市场监管总局、工业和信息化部要做好新标准实施中的标准解释工作。各地市场监管部门在实施电动自行车生产、销售环节监管时，应当与电动摩托车等机动车监管机制形成联动，对同时生产、销售电动摩托车的企业，应当核实生产企业和产品是否获得CCC认证和列入工业和信息化部《道路机动车辆生产企业及产品公告》，严禁生产、销售未获得CCC认证、也未列入《道路机动车辆生产企业及产品公告》的电动摩托车产品，防止假借电动摩托车名义生产、销售违标电动自行车。
要进一步畅通消费者诉求渠道，确保新标准实施后，消费者购买或发现违标车辆或与认证参数不符车辆的，可以通过投诉举报热线和信息化平台向市场监管部门投诉。市场监管部门要依据相关职能及时受理和依法处理消费者诉求，维护消费者合法权益。消费者协会在履职过程中发现有关线索的，可以向有关部门反映、查询，提出建议。各部门要按照国家有关规定对举报人给予奖励。对存在安全隐患的电动自行车，市场监管部门要加强缺陷产品调查，督促企业履行召回义务。对于控制器等主要零部件存在篡改隐患的，零部件生产企业应当依法承担相应法律责任。消费者因购买、使用违标车辆发生交通事故的，公安机关要引导当事人对生产、销售企业提起民事诉讼，通过司法途径维护自身合法权益。鼓励电动自行车所有人购买保险产品。
市场监管总局要会同工业和信息化部、公安部制作新标准的宣传片，让全社会了解新标准。工业和信息化部要组织做好电动自行车新标准的宣贯实施和推广工作，通过专家解读、举办培训班等多种方式，引导企业严格执行新标准，强化企业自律自管自治。各地市场监管、工业和信息化以及公安部门要广泛宣传电动自行车新标准以及生产、销售、使用违标车辆的危害及后果，警示生产、销售企业不生产、不销售违标电动自行车，引导群众不购买、不使用违标车辆，努力营造电动自行车新标准贯彻执行良好氛围。各地市场监管、工业和信息化部门要将生产、销售违标车辆的企业纳入信用记录，通过国家企业信用信息公示系统依法公示其行政处罚、被列入经营异常名录和严重违法失信企业名单、抽查检查结果等信息，向社会集中曝光其违法违规行为，并实施联合惩戒，提高违法成本，加大震慑力度。各地公安机关要结合电动自行车牌证办理，加强对群众宣传教育，对车主进行交通安全教育，并配合消防部门开展消防安全宣传，着力提升群众安全充电、守法出行的意识和能力。
落实强制性标准整合精简结论，大力推进强制性标准整合精简工作。支持仍需强制的行业标准、地方标准整合为强制性国家标准在涉及民生、关系民心、影响民意的儿童用品、家用电器、家具、化妆品等领域，加快制定一批覆盖面广、适用性强的强制性国家标准。新制定的标准应全文强制。修订标准应重点整合同一领域内多个面向单一产品的强制性标准，尽快形成领域内通用的强制性标准。
夯实国家粮食安全和农产品质量安全基础，重点开展农业投入品质量安全及其风检评估、农产品质量分等分级、农产品流通与农资供应管理评价、高标准农田建设等领域国家标准制修订，支持农业全产业链安全、质量、服务标准研制，着力构建全要素、全链条、多层次的现代农业全产业链标准体系。重点支持改善农村基础设施公共设施和农村人居环境标准制修订，健全农村基本公共服务标准体系。以助力产业扶贫为重点，进一步完善精准扶贫标准体系
在涉及民生、关系民心、影响民意的妇女儿童用品、家用电器、家具、化妆品等领域，同步推进与强制性标准协调配套的推荐性标准研制。结合消费细分市场发展趋势，开展个性定制、智能产品等新型消费品标准制修订。加强与食品安全国家标准配套、引领食品副产业高质量发展的重要国家标准制定，重点开展食品领域基础标准、重要产品质量分等分级产品标准和相应检测方法标准的制修订。
落实《装备制造业标准化和质量提升规划》，重点围绕智能化、绿色化、服务化，推动传统产业标准改造升级。加强节能、环保、质量、安全标准的约束性作用，重点制定一批化解产能过剩标准制定回收铜、回收铝原料质量标准。完善光伏光热、风能、核电、氢能与燃料电池、电力储能等新能源综合利用标准体系。重点支持建设能源互联网、智能电网、电力物联网、特高压电力传输等能源传输标准体系，以及电力需求侧响应等能源节约高效利用技术及装备标准体系。
不断完善生态文明建设标准体系，持续加强陆地海洋空间布局能源资源节约与利用、绿色生产与消费、污染防治、应对气候变化等重点领域国家标准制修订。严守生态环境质量底线，加快能效、能耗、水效等强制性国家标准更新升级，提高大气、水、土壤环境质量标准水平。严守生态保护红线，加强生态安全、生物多样性保护、生态保护修复等领域标准制修订。
建立健全服务业标准体系，强化服务业基础通用和新兴业态标准制修订；重点加快民政，养老、家政、文化、体育、旅游、教育培训、社会保障，共享经济等领城国家标准制修订，支撑服务消费持续提质扩容；重点支持金融、物流、商务服务、科技服务、人力资源服务、服务贸易等产业转型重点领域标准制修订，进一步完善质量、品牌、信用、电子商务标准体系，推动服务业高质量发展。
（五）推荐性国家标准立项采取分类评估方式：制定项目现场答辩或网络答辩；修订项目和采用国际标准项目无需现场答辩。常规性评估会议拟于2019年3月、5月、7月、9月、11月中旬由国家标准技术审评中心组织进行，对NQI重大专项、应急项目等需求将增加专门场次评估。各有关方面应根据时间安排，做好项目申报、答辩等工作。
ISO新发布的ISO 56000系列国际标准旨在为组织提供指南和流程，从而使其推出的创新项目发挥最佳作用。ISO 56003创新管理——创新伙伴关系的工具和方法--指南，为准备与他方建立创新合作的组织提供了一条结构清晰的方法。该项标准可以帮助组织判定与其他组织共同建立创新项目，亦可帮助组织选择合适的合作伙伴并达成共识。该项标准也将指导各组织进行角色分配、明确权责分工、达到最佳配置，并建立有效的管理程序。
住宿设施是所有旅游活动的核心，因此具有巨大的潜力，可以从他们着手，改善游客住宿对环境的影响，增进社会交流，为以积极的方式为地方经济做出贡献。虽然在世界各地已有许多旅游运营商或其他商业组织提出一些可持续的旅游项目，但是，还没有一个真正公正的专门用于住宿的国际标准，直到最近，ISO发布了关于旅游住宿的国际标准。
据近期媒体报道，有的企业利用回收医疗废物制成塑料颗粒，然后加工生产织网袋、菜袋、口杯、洗脸盆、卫生盆、悬浮地板等日用塑料制品和儿童玩具；有的企业用发霉、废弃“散浆”加工生产成人纸尿裤、妇婴两用巾等一次性使用卫生用品。近日，市场监管总局发布通知，要进一步加强对日用塑料制品、儿童玩具、一次性使用卫生用品质量安全的监督检查。详情如下：
　　据近期媒体报道，有的企业利用回收医疗废物制成塑料颗粒，然后加工生产织网袋、菜袋、口杯、洗脸盆、卫生盆、悬浮地板等日用塑料制品和儿童玩具；有的企业用发霉、废弃“散浆”加工生产成人纸尿裤、妇婴两用巾等一次性使用卫生用品。各地市场监管部门要高度重视、举一反三，着力推进长效监管机制建设，进一步加强对日用塑料制品、儿童玩具、一次性使用卫生用品质量安全的监督检查。现就有关事项通知如下：
　　综合运用行政约谈、行政指导、行政处罚、宣传引导等手段，切实提高企业质量安全意识。督促企业严格执行国家有关法律法规和玩具安全、一次性使用卫生用品卫生标准等国家强制性标准，加强原材料进货质量控制，把好进货关，防止禁用原材料和不合格原材料投入生产；加强生产过程质量控制，严格按标准要求组织生产，避免生产过程产生新的安全问题和隐患；强化产品出厂检验，对不符合保障人体健康和人身、财产安全的标准和要求的产品，一律不得出厂销售；对已出厂销售产品存在系统性安全缺陷的，严格实施召回。
　　重点加强对企业原材料使用的监管，依据法律法规和国家强制性标准要求，组织开展对生产企业的监督检查。重点查看原材料进货记录和检验报告等，属于强制性产品认证目录范围的产品，要组织认证机构检查关键原材料生产厂是否与认证备案的一致；属于生产许可证范围的产品，要检查获证企业条件是否符合许可证要求，是否制定并严格执行原材料进货检验制度和过程控制制度等。对实施卫生许可的成人纸尿裤、妇婴两用巾等一次性使用卫生用品，要配合卫生行政部门联合开展监督检查。
　　全面推行“双随机、一公开”监管。加大对日用塑料制品、儿童玩具、一次性使用卫生用品等产品的监督抽查力度。加强流通领域抽查检查，重点关注电子商务领域、农村集贸市场、城乡结合部等质量安全问题高发多发区域，对发现的问题产品，要反馈给生产地市场监管部门，加强源头监管。加强产品质量安全风险评估，经评估存在质量安全隐患的，要及时向社会发布质量安全风险警示。
　　对使用医疗废弃物和不符合国家强制性标准要求的原材料加工生产日用塑料制品、儿童玩具、一次性使用卫生用品等产品的行为，要责令企业立即停止生产销售，封存涉案产品和原材料。对发现使用医疗废物，属于违反《医疗废物管理条例》等相关规定的，及时通报或移交卫生健康部门、生态环境部门处理。对发现使用回收废塑料、废纸浆和劣质原材料等非医疗废物的其他回收材料生产上述产品的，依法查处质量违法行为；涉及违反《卫生行政许可管理办法》等规定的，及时通报或移交卫生健康部门处理。对涉及强制性产品认证或生产许可的产品，要按照有关规定，撤销其强制性产品认证证书或生产许可证。对发现违法产品已流入市场的，生产地市场监管部门要主动通报流入地市场监管部门依法处理，该召回的要责令企业召回。对发现的假冒伪劣产品，予以没收并全部销毁。涉嫌构成犯罪的，要及时移送司法机关。
　　加强企业信用监管，依法、及时将相关违法失信信息归集至国家企业信用信息公示系统并向社会公示。按照《关于加强严重质量失信企业管理的指导意见》（国质检质〔2015〕289号）的要求，将违法企业纳入严重质量失信企业管理。按照《关于对严重质量违法失信行为当事人实施联合惩戒的合作备忘录》要求，及时推送相关数据，会同相关部门依法依规加大对违法失信企业及其法定代表人的联合惩戒力度，使其“一处违法，处处受限”。
　　发挥社会公众、新闻媒体的舆论监督作用，曝光典型案件，震慑违法分子。发挥消费者对企业生产经营活动的直接监督作用，畅通投诉渠道，强化投诉问题处置。发挥消费者协会等组织在维护消费者权益方面的作用，加强消费教育引导，加大公益诉讼力度。支持鼓励内部知情人举报，完善相关保护和奖励措施。引导行业协会加强行业自律，建立健全行业质量安全诚信体系。
25．将认证认可检验检测行政检查事项全部纳入随机抽查事项清单，根据不同风险程度、信用水平，合理确定抽查比例和检查对象被抽查概率。对涉及安全健康的强制性产品认证、有机产品认证、机动车检验、环境监测等重点领域，加大监督检查力度；对通过投诉举报发现的违法违规案件线索，及时进行检查处置；对通过监测途径发现的普遍性问题和突出风险，开展针对性的专项检查，确保不发生系统性、区域性风险。
该国际标准以我国国家标准GB/T 23000-2017《信息化和工业化融合管理体系 基础和术语》和GB/T 23001-2017《信息化和工业化融合管理体系要求》的核心成果为基础，明确了两化融合的内涵、特征和基本要素，提出基于两化融合管理体系基本框架的企业数字能力建设核心理念、关键过程和主要方法，可为企业开展技术应用、流程优化和管理变革提供指导。我国已有近14000家企业依据该标准提供的方法建设信息化环境下的新型能力，相关企业两化融合发展水平稳步提升，带动运营成本平均下降10.0%、经营利润平均增加11.2%，体现了该标准在引导企业实现数字经济时代可持续发展方面的重要价值。
据工信部信息化和软件服务业司有关人士介绍，两化融合管理体系系列标准是我国首个自主研制、实现大范围应用且成功向国际推广的管理体系类标准，由全国信息化和工业化融合管理标准技术委员会（SAC/TC573，简称“两化融合标委会”）归口管理。截至目前，全国14000余家企业开展贯标，1100余家机构、20000余名专业人员开展标准咨询服务，标准在企业战略转型、管理优化、技术融合、数据应用和核心竞争力提升方面成效日益彰显。
　　（二）重点问题。食品用纸包装重点关注回收料使用、过程控制、标签标识、总迁移量和单体特定迁移量等环节和项目；电线电缆重点关注“打折”电缆问题；防爆电气重点关注防爆结合面和结构项目；砂轮重点关注硬度、安全回转强度项目；危险化学品重点关注关键工序监控和过程检验等环节；危险化学品包装物及容器重点关注气密、抗跌等项目。
　　（二）落实销售经营者主体责任。各食品用纸包装、电线电缆、防爆电气、砂轮、危险化学品及其包装物、容器销售经营者要严格履行《产品质量法》《消费者权益保护法》《食品安全法》规定的责任义务，对企业的经营管理制度进行梳理，抓紧建立完善进货验收制度、健全销售台账，对销售的产品质量安全负责，采取有效措施，坚决杜绝不合格或假冒产品进入市场。
　　各级市场监管部门要通过“双随机、一公开”方式，加大对辖区内重点产品生产、销售经营者的监督检查力度和频次，检查企业是否按要求开展自查和整改。对生产企业，重点检查是否制定关键质量控制点操作控制程序，控制记录是否完整；是否按要求进行了原材料、半成品及出厂检验。此外，对电线电缆生产企业，要通过合同、生产计划、生产记录、销售台账等，严查是否存在生产“打折”电缆情况；对食品用纸包装生产企业，要检查是否按照国家相关法规标准规定进行产品信息标识。对销售经营者，重点检查是否建立和执行进货验收制度，是否销售无生产许可证、无强制性产品认证产品。
　　（一）发挥生产许可约束作用。对重点产品获证企业的后置现场审查和后续检查，要尽早安排，发挥技术专家的作用，严格按要求进行现场检查；对不合格企业，要加大退出力度。对为企业申请许可证出具产品检验报告的检验机构开展监督检查，重点检查产品检验中是否存在弄虚作假、检验不规范等行为；对提供虚假检验报告的机构和企业，依法严肃处理。
　　（二）发挥监督抽查威慑作用。各级市场监管部门可根据本辖区情况统筹安排监督抽查，原则上，对重点产品，生产集中地区以生产企业监督抽查为主，销售流通集中地区以流通领域监督抽查为主。监督抽查项目要突出重点问题。对未抽到样品的生产企业要做好详细记录，严格跟踪，并开展后续监督检查。总局将结合监督检查情况，适时组织开展重点产品的国家监督抽查。
　　对在企业监督检查和产品质量监督抽查中发现的质量违法行为，要依法进行查处；严厉查处生产、销售假冒伪劣产品，无生产许可证、强制性产品认证证书生产违法行为；对涉嫌犯罪的，移送司法部门处理。严格按照《企业信息公示暂行条例》等法律法规要求，通过国家企业信用信息公示系统依法公示相关行政处罚信息。认真落实《关于加强严重质量失信企业管理的指导意见》，依法将违法企业纳入严重质量失信企业管理。按照《关于对严重质量违法失信行为当事人实施联合惩戒的合作备忘录》要求，及时推送相关数据，会同相关部门依法依规对违法失信企业及其法定代表人进行联合惩戒，使其“一处违法、处处受限”。
　　中国机械工业联合会、中国石油化工联合会、中国电力企业联合会、中国电器工业协会、中国煤炭工业协会等行业协会，要督促重点产品用户企业进一步完善采购管控，严格按照国家相关法规标准规定，开展重点产品采购、入场验收、检验检测等工作，杜绝不合格或假冒产品进入使用环节。协会和用户企业发现采购、使用的重点产品存在重大质量安全隐患的，要及时报告当地市场监管部门，并采取有效措施彻底整改，有效防范安全风险。
在严格电动自行车生产管理方面，新标准实施后，市场监管部门要加强电动自行车强制性产品认证（CCC认证）管理，加强对认证机构和生产企业检查，确保产品一致性，避免不符合新标准的车辆获得CCC认证并流入市场。国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部共享通过CCC认证的电动自行车产品信息（含认证证书编号、整车编码、电机编码、控制器、电池等相关技术参数）以及发现的违规生产、销售企业信息。
要加强电子商务经营者监管，督促电子商务平台经营者加强对入网电动自行车销售者身份、地址、联系方式等真实信息的核验、登记，严禁不符合新标准、未获得CCC认证的电动自行车在平台上销售。加强对电动自行车经销商销售充电器、锂离子电池行为的监管，严格依法查处非法拆解、改装和维修充电器、锂离子电池的行为。对销售违标车辆的，要依法责令停止销售，并予以罚款、没收违法所得；情节严重的，依法吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　（二）重点问题。食品用纸包装重点关注回收料使用、过程控制、标签标识、总迁移量和单体特定迁移量等环节和项目；电线电缆重点关注“打折”电缆问题；防爆电气重点关注防爆结合面和结构项目；砂轮重点关注硬度、安全回转强度项目；危险化学品重点关注关键工序监控和过程检验等环节；危险化学品包装物及容器重点关注气密、抗跌等项目。
　　（二）落实销售经营者主体责任。各食品用纸包装、电线电缆、防爆电气、砂轮、危险化学品及其包装物、容器销售经营者要严格履行《产品质量法》《消费者权益保护法》《食品安全法》规定的责任义务，对企业的经营管理制度进行梳理，抓紧建立完善进货验收制度、健全销售台账，对销售的产品质量安全负责，采取有效措施，坚决杜绝不合格或假冒产品进入市场。
　　各级市场监管部门要通过“双随机、一公开”方式，加大对辖区内重点产品生产、销售经营者的监督检查力度和频次，检查企业是否按要求开展自查和整改。对生产企业，重点检查是否制定关键质量控制点操作控制程序，控制记录是否完整；是否按要求进行了原材料、半成品及出厂检验。此外，对电线电缆生产企业，要通过合同、生产计划、生产记录、销售台账等，严查是否存在生产“打折”电缆情况；对食品用纸包装生产企业，要检查是否按照国家相关法规标准规定进行产品信息标识。对销售经营者，重点检查是否建立和执行进货验收制度，是否销售无生产许可证、无强制性产品认证产品。
　　（一）发挥生产许可约束作用。对重点产品获证企业的后置现场审查和后续检查，要尽早安排，发挥技术专家的作用，严格按要求进行现场检查；对不合格企业，要加大退出力度。对为企业申请许可证出具产品检验报告的检验机构开展监督检查，重点检查产品检验中是否存在弄虚作假、检验不规范等行为；对提供虚假检验报告的机构和企业，依法严肃处理。
　　（二）发挥监督抽查威慑作用。各级市场监管部门可根据本辖区情况统筹安排监督抽查，原则上，对重点产品，生产集中地区以生产企业监督抽查为主，销售流通集中地区以流通领域监督抽查为主。监督抽查项目要突出重点问题。对未抽到样品的生产企业要做好详细记录，严格跟踪，并开展后续监督检查。总局将结合监督检查情况，适时组织开展重点产品的国家监督抽查。
　　对在企业监督检查和产品质量监督抽查中发现的质量违法行为，要依法进行查处；严厉查处生产、销售假冒伪劣产品，无生产许可证、强制性产品认证证书生产违法行为；对涉嫌犯罪的，移送司法部门处理。严格按照《企业信息公示暂行条例》等法律法规要求，通过国家企业信用信息公示系统依法公示相关行政处罚信息。认真落实《关于加强严重质量失信企业管理的指导意见》，依法将违法企业纳入严重质量失信企业管理。按照《关于对严重质量违法失信行为当事人实施联合惩戒的合作备忘录》要求，及时推送相关数据，会同相关部门依法依规对违法失信企业及其法定代表人进行联合惩戒，使其“一处违法、处处受限”。
　　中国机械工业联合会、中国石油化工联合会、中国电力企业联合会、中国电器工业协会、中国煤炭工业协会等行业协会，要督促重点产品用户企业进一步完善采购管控，严格按照国家相关法规标准规定，开展重点产品采购、入场验收、检验检测等工作，杜绝不合格或假冒产品进入使用环节。协会和用户企业发现采购、使用的重点产品存在重大质量安全隐患的，要及时报告当地市场监管部门，并采取有效措施彻底整改，有效防范安全风险。
据介绍，本次抽查以儿童、学生用品安全和电器产品安全为重点，对儿童及婴幼儿服装、玩具、学生文具、电热毯等4种网售产品质量开展了国家监督专项抽查。其中，玩具、电热毯是国家实施强制性产品认证管理的产品。共抽取463批次产品。其中，儿童及婴幼儿服装91批次，玩具161批次，学生文具177批次，电热毯34批次。抽查涉及天猫、京东商城、1号店、唯品会、国美电器、拼多多、网易严选、苏宁易购、亚马逊、淘宝网、贝贝网等11家电子商务平台。
共抽取91批次，有25批次没有标明生产厂厂名和厂址，违反《产品质量法》要求。对标明生产厂厂名厂址的66批次产品进行检验，重点检验了甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、耐湿摩擦色牢度、耐唾液色牢度、重金属、邻苯二甲酸酯、附件抗拉强力、绳带要求、附件锐利性等14个项目。经检验，有14批次不合格，不合格项目涉及pH值、绳带要求、附件抗拉强力、耐湿摩擦色牢度等。 
共抽取34批次，有4批次没有标明生产厂厂名和厂址，违反《产品质量法》要求，有6批次涉嫌未经CCC认证。对其余24批次产品进行检验，重点检验了对触及带电部件的防护，输入功率和电流，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（只进行5层折叠的试验），机械强度（只进行21.111.1条款的试验），结构（不包括22.46条的试验），电源连接和外部软线，电气间隙、爬电距离和固体绝缘等9个项目。经检验，有 5批次不合格，不合格项目涉及非正常工作（只进行5层折叠试验），机械强度（只进行21.111.1条款的试验），电源连接和外部软线。 
市场监管总局表示，针对本次网售产品质量国家监督专项抽查中发现的问题，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团市场监管局(厅、委)要按照《产品质量法》《电子商务法》《产品质量监督抽查管理办法》等规定，认真做好后处理工作；对于本次抽查中质量不符合强制性国家标准要求的产品，应依法责令企业停止生产销售，按照有关规定监督销毁或者作必要的技术处理；将本次抽查质量不符合强制性国家标准要求的产品情况通报地方政府及相关部门，共同督促企业依法落实产品质量安全主体责任，引导企业严格按照标准组织生产，切实维护产品质量安全。
ITSS是在工业和信息化部、国家标准化管理委员会的联合指导下，由国家信息技术服务标准工作组组织研究制定的，是我国IT服务行业最佳实践的总结和提升，也是我国从事IT服务研发、供应、推广和应用等各类组织自主创新成果的固化。ITSS充分借鉴了质量管理原理和过程改进方法的精髓，规定了IT服务的组成要素和生命周期，并对其进行标准化。
在ITSS的实际推广应用中，作为我国自主研发的管理理论和最佳实践的集合，ITSS针对IT服务的人员、资源、工具和过程等服务要素上进行了规范和引导，为提升IT服务能力和规范IT服务行为提供了很好的指导性意见，并在各试点项目的推广过程中得到了良好的印证，达到了提高服务质量、保障服务效率和规范服务行为等多方面的目标，为ITSS实施企业和客户实现了双赢。在具体使用ITSS理论和标准落地过程中，仍然需要企业清楚自己想要达到的目标，否则会影响实施的效果。基于业务发展、成本控制、企业文化等的多方面考虑，ITSS实施过程中也应根据企业的实际情况进行有侧重的应用，可以使ITSS贯标和落地更具有可行性。
中国合格评定国家认可委员会（英文名称为：China National Accreditation Service for Conformity Assessment），是根据《中华人民共和国认证认可条例》的规定，由国家认证认可监督管理委员会批准设立并授权的国家认可机构，统一负责对认证机构、实验室和检查机构等相关机构的认可工作。
CNAS由原中国认证机构国家认可委员会（英文简称为CNAB）和原中国实验室国家认可委员会（英文简称为CNAL）合并而成。通过评价、监督合格评定机构（如认证机构、实验室、检查机构）的管理和活动，确认其是否有能力开展相应的合格评定活动（如认证、检测和校准、检查等）、确认其合格评定活动的权威性，发挥认可约束作用。
企业在衡量服务效率时，往往缺少抓手，通过引入ITSS标准，可以实现量化服务的管理。通过流程的执行，积累服务数据，并通过管理视图得以展现，结合SLA的要求，监控服务的达成，通过数据分析逐步提升服务效率。如通过人均故障解决数量的趋势分析可以直接反映出IT人员的服务效率。也可通过细化的分析找出服务效率的提升路径，如通过细化分类的进一步分析找到提升空间。
为加强汽车产品质量监管，确保强制性产品认证有效性和公信力，认监委于2019年3月12日发布了《认监委关于调整汽车产品强制性认证依据标准的公告》（认监委2019年第6号公告，以下简称公告），决定将GB19260-2016《低地板及低入口城市客车结构要求》等9项标准纳入强制性认证依据标准（以下简称新标准，详见附件）。为保证强制性产品认证制度的有效实施，依据《关于强制性产品认证依据用标准修订时有关要求的公告》（认监委公告2012年第4号），现将有关要求明确如下：
序号标准号及名称标准实施说明1GB 19260-2016低地板及低入口城市客车结构要求2GB 22757.2-2017轻型汽车能源消耗量标识 第2部分:可外接充电式混合动力电动汽车和纯电动汽车3GB 26149-2017乘用车轮胎气压监测系统的性能要求和试验方法关于标准的第5.1条—电磁兼容性：①可选择在整车上或零部件上按照GB 34660标准进行试验；②如果整车已进行GB 34660标准试验并合要求，且能够证实在进行GB 34660标准试验时已装备了本次申报的TPMS，则无需重复检测。4GB 34655-2017客车灭火装备配置要求5GB 34659-2017汽车和挂车防飞溅系统性能要求和测量方法6GB 34660-2017道路车辆 电磁兼容性要求和试验方法①仅进行整车试验。②新申请车型，自2020年1月1日开始实施；已获证车型，自2021年开始实施；在标准规定的过渡期内，可根据申请人的意愿，按本标准或GB 14023实施。7GB 36220-2018运油车辆和加油车辆安全技术条件8GB/T 34657.2-2017电动汽车传导充电互操作性测试规范 第2部分：车辆9GB/T 34658-2017电动汽车非车载传导式充电机与电池管理系统之间的通信协议一致性测试
　　截至2018年底，全国特种设备总量达1394.35万台。其中：锅炉40.39万台、压力容器394.6万台、电梯627.83万台、起重机械234.79万台、客运索道1036条、大型游乐设施2.51万台（套）、场（厂）内机动车辆94.12万台。另有：气瓶1.5亿只、压力管道47.82万公里。（见图1） 
　　2018年，全国各级特种设备安全监管部门开展特种设备执法监督检查188.88万人次，发出安全监察指令书14.38万份。特种设备检验机构对110.22万台特种设备及部件的制造过程进行了监督检验，发现并督促企业处理质量安全问题2.38万个；对164.58万台特种设备安装、改造、修理过程进行了监督检验，发现并督促企业处理质量安全问题41.94万个。对791.33万台在用特种设备进行了定期检验，发现并督促使用单位处理质量安全问题171.08万个，其中承压类设备问题15.83万个，机电类设备问题155.25万个。 
　　2018年，全国共发生特种设备事故和相关事故219起，死亡224人，受伤68人，与2017年相比，事故起数减少19起、降幅7.98%，死亡人数减少27人、降幅10.76%，受伤人数减少77人、降幅53.10%。万台特种设备死亡率为0.22（见图3），同比下降26.67%。全年未发生重特大事故，特种设备安全形势总体平稳。 
　　按设备类别划分，锅炉事故8起，压力容器事故9起，气瓶事故6起，压力管道事故1起，电梯事故31起，起重机械事故100起，场（厂）内机动车辆事故59起，大型游乐设施事故5起。其中，电梯、起重机械和场（厂）内机动车辆事故起数和死亡人数所占比重较大，事故起数分别占14.16%、45.66％、26.94%，死亡人数分别占9.82%、51.79%、24.11%。 
　　在治标方面，以电站锅炉范围内管道、大型游乐设施乘客束缚装置、客运架空索道和危险化学品相关特种设备等为重点，开展了针对性隐患排查治理。特别是各地市场监督管理部门积极落实2018年6月总局安全监管工作电视电话会议精神，迅速行动，在较短时间圆满完成既定工作任务；在治本方面，落实国务院安委会要求，深入研究和推进特种设备双重预防工作机制。开展全国特种设备安全形势分析，系统梳理监察、检验中发现的风险和隐患，通过风险分析提出针对性解决措施。 
　　特种设备行政许可改革取得新进展，完成《特种设备行政许可目录》及优化准入服务措施的制定，抓紧修订配套许可规则，加强鉴定评审机构管理，推动落实鉴定评审和人员考试财政经费保障；贯彻落实国务院办公厅文件精神，批复在北京、上海、南京、安徽、苏州等地开展电梯检验检测和按需维保改革试点，在宁波、杭州推动电梯“保险+服务”、“电梯养老保险”等保险新模式试点。 
　　开展各类安全技术规范制修订工作，推动从根本上提升设备本质安全水平。积极推进锅炉节能环保工作，与国家发展改革委、生态环境部联合发布《关于加强锅炉节能环保工作的通知》，强化主体责任，明确部门任务分工，减少基层履职风险。积极开展对地市局长、基层安全监察骨干培训工作，有效提升基层专业水平，推动安全监管工作进一步规范化、标准化。 
　　9. 推动行政许可改革措施落地。修订完善与行政许可改革相配套的安全技术规范，推动行政许可改革措施落地。进一步加大对鉴定评审人员的培训力度，强化鉴定评审机构管理，督促提升鉴定评审质量。各地要根据新的许可目录及时调整许可审批系统，调整配备鉴定评审资源，尽快对本部门负责实施的特种设备许可事项准入服务措施进行优化，向社会公布后实施，并在做好许可改革的同时，强化事中事后监管。 
　　11. 全面推进电梯责任保险。联合银保监会、协调保险行业协会提出发展电梯责任保险的具体措施和保险示范条款。各地要通过政策激励、示范、宣传等措施提高电梯责任保险覆盖率，在推动“按需维保”改革中激励电梯责任保险发展，力争电梯责任保险覆盖率提高到30%以上。各省要选择1-2个城市作为试点，推动电梯“保险+服务”、“电梯养老保险”等保险新模式应用。 
　　12. 完善特种设备法规体系。推动修订《特种设备安全监察条例》，研究《电梯安全条例》，启动《特种设备目录》修订，加快《特种设备现场监督检查规则》《特种设备事故报告和调查处理规定》等规章制修订，完善《特种设备检验机构核准规则》等安全技术规范。研究确定场（厂）内专用机动车辆“三区”具体监管边界，探索场（厂）内专用机动车辆监管新模式。推动落实三部门关于锅炉节能环保工作通知要求，构建锅炉安全节能环保三位一体的工作格局。 
　　15. 推动基层能力提升。组织举办市地分管局长培训班、基层安全监察骨干培训班。完成承压类特种设备培训教材、机电类特种设备培训教材和安全监察人员考试题库的编写工作。在总局特种设备局子网站开设“基层培训”专栏，通过培训材料、视频等公开课提升基层特种设备安全监察人员监察能力。组织建设APP平台，丰富基层特种设备安全监察人员培训渠道。各地要坚持多措并举，加快队伍融合，加大对基层教育培训力度，提升队伍专业化能力。 
　　17. 坚持把党的政治建设摆在首要位置，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。要持之以恒正风肃纪，深入贯彻落实中央八项规定精神，坚决纠正“四风”特别是形式主义、官僚主义。要继续弘扬“四特”精神，持续深化作风建设。要坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，使广大特设干部队伍进一步强化廉洁自律意识，提高拒腐防变能力。 
信息安全管理要求ISO/IEC27001的前身为英国的BS7799标准，该标准由英国标准协会（BSI）于1995年2月提出，并于1995年5月修订而成的。1999年BSI重新修改了该标准。BS7799分为两个部分： BS7799-1，信息安全管理实施规则 BS7799-2，信息安全管理体系规范。 第一部分对信息安全管理给出建议，供负责在其组织启动、实施或维护安全的人员使用；第二部分说明了建立、实施和文件化信息安全管理体系（ISMS）的要求，规定了根据独立组织的需要应实施安全控制的要求。点击了解更多ISO27001详情
杭州证优客始终秉承着“一个有温度的认证专家”的使命，致力于打造成为全国最具影响力的一站式企业认证服务平台，以专业的服务助力企业腾飞。证优客帮助企业认证的ISO27001证书均由权威机构出证，全球通用，具有极高的含金量。另外，证优客独创的企业证书管理工具——优证管家，将为企业在证书安全、证书管理、证书规划等方面提供由大数据精准定制的认证解决方案。
三．提高企业知名度：虽然获得ITSS认证已经有多家单位，但是相对于全国众多从事信息技术服务企业来说，仍是一个较小的数量，特别是对內地地区来说，仍然是一项稀缺的认证，通过ITSS认证，能在行业内有效提升自身的知名度，让客户更放心地将运维服务工作外包给通过认证的企业，让自己更有信心为客户提供高质量的服务。
根据修订该项目标准的技术委员会召集人、地方政府研究专家卡洛斯·加兹登（Carlos Gadsden）的说法，我们可以通过加强地方治理的完整性来建立更强大的地区、国家和全球政府。他说：“ISO 18091是为地方政府提供了一项向民众保证他们的需求和期待得到了充分的理解，并在一致和及时的基础上得到及时解决的绝佳工具。”
ISO 18091是ISO针对公共部门的第一项标准，为地方政府实施ISO 9001标准提供了指南，同时也考虑到了ISO 9001标准运行的背景。ISO 18091R 修订版中纳入了ISO 9001:2015 标准中有关质量管理体系的要求，也纳入了一系列附录，以帮助用户充分利用该项标准，包括地方当局可用于分析其程序和服务范围和成熟度的诊断方法。
正如加兹登（Gadsden）解释的那样，该项标准并不只是针对技术人员的技术文件，而是政治家不可或缺的工具，可以让“政治可行”成为地方政府与其辖区的必需品。“地方政府可以利用这些附录分析在实现联合国17个可持续发展目标（SDG）中取得的进展，并确保行政表现的连续性，从而在地方层面上实施这些目标，”他说，“该项标准会让地方政府变得更加高效，从而可以节约资源，实施有理有据的决策，提高参与度，并最终将实现可持续发展目标（SDG）纳入地方背景中。”
世界水日定于每年的3月22日开展庆祝活动，旨在呼吁公众关注淡水的重要性。今年世界水日的主题是“不让任何一个人掉队”符合《2030年可持续发展议程》的核心承诺——通过可持续发展取得的进步应惠及所有人。该议程是联合国在2030年之前改变世界的路线图，其中的第六个目标（SDG 6）是专门针对水问题提出的。ISO制定了1400多项与水相关的标准，每一项标准代表的都是各领域的最佳实践，包括水质量、水供应、废水和雨水处理系统和基础设施。尤其是，一项有关水资源再利用的新标准能够对水资源短缺产生重大影响。
全球用水量的增长速度超过上世纪人口增长率的两倍多。全球范围内干旱地区的水资源短缺对城市地区造成了巨大压力——世界上大约55%的人口居住在城市（联合国数据）。ISO水再利用技术委员会（ISO/TC 282）通过其城市地区水再利用分技术委员会（SC2）正在努力解决城市中水资源短缺的危机。该委员会制定的新国际标准ISO 20760-1 提供了如何利用再生水以满足城市地区用水需求和缓解其沉重压力的指南。
该技术委员会秘书石川麻矢（Maya Ishikawa）解释道：“ISO/TC 282制定的各项标准为集中化水再利用系统的规划和设计以及城市地区水再利用的应用提供了指南，同时也为评估水再利用系统的风险和性能提供了方法与工具，因此，ISO/TC 282标准将是有效再利用水和帮助各地区应对水资源短缺的关键。”此外，ISO/TC 282也关注灌溉与工业用水的再利用系统。
另一项致力于实现SDG 6的重要标准是有关未铺设下水道区域卫生系统的ISO 30500标准。全球大约有18亿人饮用的水源遭到排泄物的污染，造成了疾病、营养不良、贫困和儿童死亡等不良后果。ISO 30500标准对独立的粪便污泥处理装置的设计和测试提出了基本要求，以帮助世界范围内许多群体解决健康方面的问题。
从互联网的出现到如今我们所知的第四次工业革命，最新的尖端技术——比如机器人、人工智能（AI）和物联网——从根本上改变了我们的生活、工作以及彼此之间的关系。在新时代，商业活动不仅关乎于价值底线或者企业社会责任，同时也关乎于在未来采用以人为本的工作方式，并找到合适的方法，以确保组织是成功的和可持续地发展。
Ken Parulski自1998年（第一版）起一直担任ISO 12232国际标准的项目领导，也是ISO/TC 42技术委员会美国对口技术咨询组项目负责人，他表示，该国际标准旨在制定合适的相机拍照手动或自动曝光值。所公布值与ISO规定的电影胶片曝光速度值接近，能让胶片相机在不同光线敏感度的胶片上进行曝光。
评估应对不断变化的信息通信技术（ICT）业务需求的机会。评估技术机会，以确定需要立即采取行动的相关标准化问题和优先事项，以及JTC 1日后应该注意的潜在考虑事项。强调获取并纳入外部利益相关者的意见，例如垂直行业，包括金融服务、医疗保健或其他行业。通过JTC 1的分技术委员会（SC）和工作组（WG）的业务计划、模板和/或其他替代信息来源，监测其未来的考虑事项，以便通过适当的协调成功地制定标准和规划。向JTC 1提出行动建议。对JTC 1的规划程序（SD 4）进行复审，并提出适宜的修订建议。
考虑到更快的市场渗透和标准化发展，开源或开源软件是另一个重要的问题。与标准相比，开源的采用速度更快，更具灵活性，而且它本身也正在成为标准。因此，JTC 1将探讨开源软件，以及与开源社区之间的合作。JETI还准备了一个开源软件评估的战略计划，其中包括JTC 1将如何处理开源软件，以及它将如何与开源社区合作。
一些实例包括在零售和供应链管理中使用的RFID标签的自动识别和数据采集（AIDC）技术；还包括进出大楼、使用智能设备所需的生物识别、智能卡片及个人身份认证技术。范围还包括，人工智能（AI）、云计算、音频，图片编码、多媒体和超媒体信息、数据管理和数据交换、物联网、IT安全、编程语言和系统软件接口、虚拟现实等技术都在其列。
条形码无处不在。仅零售商收银台，每日就有约六十亿条形码扫描量。虽然条形码和RFID都可实现数据读取、数据收集、财物追踪和库存追踪，但二者还是有所区别——最主要的区别是光学扫描仪只能在视野无阻碍的条件下读取条码，即需要保证视线清晰。例如，一个收银台每次只能扫描一件商品。而RFID标签一旦进入特定读取范围，无线电讯号即能将其激活，这意味着在一秒钟内可读取数百个标签。
“这是基于国际公认标准广泛使用技术的一个很好的实例。RFID非常适用于服装行业，在这个行业产品十分多样化，例如尺码、版型和颜色。这项技术不仅可以用于升级收银方式，也可用于库存管理。通过这项技术，可以实时监控货物的仓储状况，确定需要补货的商品。在出口处，RFID标签一经扫，仓储系统即可得知物品离店情况，因此，RFID不仅可以帮助商店获取购买信息，还可将商品丢失和商品盗窃纳入防控。若商品未经扫描即离开店铺，与库存系统相连的防盗监控门就会立即报警。”
 “我们正在为电子标签制定标准（ISO/IEC WD 22603），使用带数字的条形码，可以访问产品数据。这可能包括影响不同区域产品的法规。在电子行业中，不同国家和地区都有着不同的法规和说明如何符合这些不同法规的要求，使我们面临难题。我们提出的想法是，扫描产品条形码之后，将跳转到一个网站，展示物品的规章信息。网站的应用范围可以扩大到展示药物生产信息，食品配料完整清单、洗衣机用户手册等无数方面。现在，这种网站展示的方式已经申请了专利。我们的目标是制定一项标准，为这种展示方式的应用提供框架。”
第一条  为加快推进生态文明体制建设，规范绿色产品标识使用, 依据国家有关法律、行政法规以及《生态文明体制改革总体方案》（中发〔2015〕25号）、《国务院办公厅关于建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系的意见》（国办发〔2016〕86号）的相关要求，按照“市场导向、开放共享、社会共治”的原则，制定本办法。
获得批准的认证机构应结合本办法要求，制定并公布本机构绿色产品标识使用管理要求。认证机构授权获证企业使用绿色产品标识时，应在信息平台（www.chinagreenproduct.cn）上完成认证信息报送，所报送内容包括产品及企业信息、认证模式、认证/检验检测机构信息、获证证书信息及产品绿色属性的评价依据、评价项目、限值指标等。
CMMI全称是Capability Maturity Model Integration，即能力成熟度模型集成（也有称为：软件能力成熟度集成模型），最初是美国国防部的一个设想，在1994年，由美国国防部与卡内基-梅隆大学下的软件工程研究中心以及美国国防工业协会共同开发和研制。他们计划把现在所有现存实施的与即将被发展出来的各种能力成熟度模型，集成到一个框架中去。
每个等级都被分解为过程域，特殊目标和特殊实践，通用目标、通用实践和共同特性:每个等级都有几个过程区域组成，这几个过程域共同形成一种软件过程能力。每个过程域，都有一些特殊目标和通用目标，通过相应的特殊实践和通用实践来实现这些目标。当一个过程域的所有特殊实践和通用实践都按要求得到实施，就能实现该过程域的目标。
      技术支持岗：负责技术支持，包括网络、操作系统、数据库、中间件、应用开发、硬件、集成、信息安全等。对运行维护服务过程中的请求、事件和问题做出响应，保障信息安全并对处理结果负责。技术支持岗一般需要有较专业的技能要求，有较强的分析问题、解决问题的能力。一般包括：网络工程师、主机工程师、数据库工程师、信息安全工程师等岗位。
      大多数企业希望关键人才能够在企业内部发展、长期留任，但是企业往往忽略这些关键人才的发展规划。企业应当定期对人员进行盘点和分析，使管理者了解企业人才能力、管理现状，并根据企业战略和发展要求设计并建立人才发展与能力提升计划，为企业人才高效、快速的成长提供便利条件。只有真正的从培养人才的角度出发才能够将被动的管理转变为自发和主动管理。关键人才进行规划，受益的不仅仅是员工，企业同样也提升了自身的竞争力，收益远远要大于付出。
ITSS是在工业和信息化部、国家标准化管理委员会的联合指导下，由国家信息技术服务标准工作组组织研究制定的，是我国IT服务行业最佳实践的总结和提升，也是我国从事IT服务研发、供应、推广和应用等各类组织自主创新成果的固化。ITSS充分借鉴了质量管理原理和过程改进方法的精髓，规定了IT服务的组成要素和生命周期，并对其进行标准化。
在ITSS的实际推广应用中，作为我国自主研发的管理理论和最佳实践的集合，ITSS针对IT服务的人员、资源、工具和过程等服务要素上进行了规范和引导，为提升IT服务能力和规范IT服务行为提供了很好的指导性意见，并在各试点项目的推广过程中得到了良好的印证，达到了提高服务质量、保障服务效率和规范服务行为等多方面的目标，为ITSS实施企业和客户实现了双赢。在具体使用ITSS理论和标准落地过程中，仍然需要企业清楚自己想要达到的目标，否则会影响实施的效果。基于业务发展、成本控制、企业文化等的多方面考虑，ITSS实施过程中也应根据企业的实际情况进行有侧重的应用，可以使ITSS贯标和落地更具有可行性。
　　但是，我国食品安全工作仍面临不少困难和挑战，形势依然复杂严峻。微生物和重金属污染、农药兽药残留超标、添加剂使用不规范、制假售假等问题时有发生，环境污染对食品安全的影响逐渐显现；违法成本低，维权成本高，法制不够健全，一些生产经营者唯利是图、主体责任意识不强；新业态、新资源潜在风险增多，国际贸易带来的食品安全问题加深；食品安全标准与最严谨标准要求尚有一定差距，风险监测评估预警等基础工作薄弱，基层监管力量和技术手段跟不上；一些地方对食品安全重视不够，责任落实不到位，安全与发展的矛盾仍然突出。这些问题影响到人民群众的获得感、幸福感、安全感，成为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的明显短板。
　　人民日益增长的美好生活需要对加强食品安全工作提出了新的更高要求；推进国家治理体系和治理能力现代化，推动高质量发展，实施健康中国战略和乡村振兴战略，为解决食品安全问题提供了前所未有的历史机遇。必须深化改革创新，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，进一步加强食品安全工作，确保人民群众“舌尖上的安全”。
　　到2020年，基于风险分析和供应链管理的食品安全监管体系初步建立。农产品和食品抽检量达到4批次/千人，主要农产品质量安全监测总体合格率稳定在97%以上，食品抽检合格率稳定在98%以上，区域性、系统性重大食品安全风险基本得到控制，公众对食品安全的安全感、满意度进一步提高，食品安全整体水平与全面建成小康社会目标基本相适应。
　　到2035年，基本实现食品安全领域国家治理体系和治理能力现代化。食品安全标准水平进入世界前列，产地环境污染得到有效治理，生产经营者责任意识、诚信意识和食品质量安全管理水平明显提高，经济利益驱动型食品安全违法犯罪明显减少。食品安全风险管控能力达到国际先进水平，从农田到餐桌全过程监管体系运行有效，食品安全状况实现根本好转，人民群众吃得健康、吃得放心。
　　（四）加快制修订标准。立足国情、对接国际，加快制修订农药残留、兽药残留、重金属、食品污染物、致病性微生物等食品安全通用标准，到2020年农药兽药残留限量指标达到1万项，基本与国际食品法典标准接轨。加快制修订产业发展和监管急需的食品安全基础标准、产品标准、配套检验方法标准。完善食品添加剂、食品相关产品等标准制定。及时修订完善食品标签等标准。
　　（五）创新标准工作机制。借鉴和转化国际食品安全标准，简化优化食品安全国家标准制修订流程，加快制修订进度。完善食品中有害物质的临时限量值制定机制。建立企业标准公开承诺制度，完善配套管理制度，鼓励企业制定实施严于国家标准或地方标准的企业标准。支持各方参与食品安全国家标准制修订，积极参与国际食品法典标准制定，积极参与国际新兴危害因素的评估分析与管理决策。
　　（八）严把农业投入品生产使用关。严格执行农药兽药、饲料添加剂等农业投入品生产和使用规定，严禁使用国家明令禁止的农业投入品，严格落实定点经营和实名购买制度。将高毒农药禁用范围逐步扩大到所有食用农产品。落实农业生产经营记录制度、农业投入品使用记录制度，指导农户严格执行农药安全间隔期、兽药休药期有关规定，防范农药兽药残留超标。
　　（九）严把粮食收储质量安全关。做好粮食收购企业资格审核管理，督促企业严格落实出入厂（库）和库存质量检验制度，积极探索建立质量追溯制度，加强烘干、存储和检验监测能力建设，为农户提供粮食烘干存储服务，防止发霉变质受损。健全超标粮食收购处置长效机制，推进无害化处理和资源合理化利用，严禁不符合食品安全标准的粮食流入口粮市场和食品生产企业。
　　（十）严把食品加工质量安全关。实行生产企业食品安全风险分级管理，在日常监督检查全覆盖基础上，对一般风险企业实施按比例“双随机”抽查，对高风险企业实施重点检查，对问题线索企业实施飞行检查，督促企业生产过程持续合规。加强保健食品等特殊食品监管。将体系检查从婴幼儿配方乳粉逐步扩大到高风险大宗消费食品，着力解决生产过程不合规、非法添加、超范围超限量使用食品添加剂等问题。
　　（十一）严把流通销售质量安全关。建立覆盖基地贮藏、物流配送、市场批发、销售终端全链条的冷链配送系统，严格执行全过程温控标准和规范，落实食品运输在途监管责任，鼓励使用温控标签，防止食物脱冷变质。督促企业严格执行进货查验记录制度和保质期标识等规定，严查临期、过期食品翻新销售。严格执行畜禽屠宰检验检疫制度。加强食品集中交易市场监管，强化农产品产地准出和市场准入衔接。
　　（十二）严把餐饮服务质量安全关。全面落实餐饮服务食品安全操作规范，严格执行进货查验、加工操作、清洗消毒、人员管理等规定。集体用餐单位要建立稳定的食材供应渠道和追溯记录，保证购进原料符合食品安全标准。严格落实网络订餐平台责任，保证线上线下餐饮同标同质，保证一次性餐具制品质量安全，所有提供网上订餐服务的餐饮单位必须有实体店经营资格。
　　（十三）完善法律法规。研究修订食品安全法及其配套法规制度，修订完善刑法中危害食品安全犯罪和刑罚规定，加快修订农产品质量安全法，研究制定粮食安全保障法，推动农产品追溯入法。加快完善办理危害食品安全刑事案件的司法解释，推动危害食品安全的制假售假行为“直接入刑”。推动建立食品安全司法鉴定制度，明确证据衔接规则、涉案食品检验认定与处置协作配合机制、检验认定时限和费用等有关规定。加快完善食品安全民事纠纷案件司法解释，依法严肃追究故意违法者的民事赔偿责任。
　　（十四）严厉打击违法犯罪。落实“处罚到人”要求，综合运用各种法律手段，对违法企业及其法定代表人、实际控制人、主要负责人等直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行严厉处罚，大幅提高违法成本，实行食品行业从业禁止、终身禁业，对再犯从严从重进行处罚。严厉打击刑事犯罪，对情节严重、影响恶劣的危害食品安全刑事案件依法从重判罚。加强行政执法与刑事司法衔接，行政执法机关发现涉嫌犯罪、依法需要追究刑事责任的，依据行刑衔接有关规定及时移送公安机关，同时抄送检察机关；发现涉嫌职务犯罪线索的，及时移送监察机关。积极完善食品安全民事和行政公益诉讼，做好与民事和行政诉讼的衔接与配合，探索建立食品安全民事公益诉讼惩罚性赔偿制度。
　　（十五）加强基层综合执法。深化综合执法改革，加强基层综合执法队伍和能力建设，确保有足够资源履行食品安全监管职责。县级市场监管部门及其在乡镇（街道）的派出机构，要以食品安全为首要职责，执法力量向一线岗位倾斜，完善工作流程，提高执法效率。农业综合执法要把保障农产品质量安全作为重点任务。加强执法力量和装备配备，确保执法监管工作落实到位。公安、农业农村、市场监管等部门要落实重大案件联合督办制度，按照国家有关规定，对贡献突出的单位和个人进行表彰奖励。
　　（十七）明确监管事权。各省、自治区、直辖市政府要结合实际，依法依规制定食品安全监管事权清单，压实各职能部门在食品安全工作中的行业管理责任。对产品风险高、影响区域广的生产企业监督检查，对重大复杂案件查处和跨区域执法，原则上由省级监管部门负责组织和协调，市县两级监管部门配合，也可实行委托监管、指定监管、派驻监管等制度，确保监管到位。市县两级原则上承担辖区内直接面向市场主体、直接面向消费者的食品生产经营监管和执法事项，保护消费者合法权益。上级监管部门要加强对下级监管部门的监督管理。
　　（十九）严格责任追究。依照监管事权清单，尽职照单免责、失职照单问责。对贯彻落实党中央、国务院有关食品安全工作决策部署不力、履行职责不力、给国家和人民利益造成严重损害的，依规依纪依法追究相关领导责任。对监管工作中失职失责、不作为、乱作为、慢作为、假作为的，依规依纪依法追究相关人员责任；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。对参与、包庇、放纵危害食品安全违法犯罪行为，弄虚作假、干扰责任调查，帮助伪造、隐匿、毁灭证据的，依法从重追究法律责任。
　　（二十）落实质量安全管理责任。生产经营者是食品安全第一责任人，要结合实际设立食品质量安全管理岗位，配备专业技术人员，严格执行法律法规、标准规范等要求，确保生产经营过程持续合规，确保产品符合食品安全标准。食品质量安全管理岗位人员的法规知识抽查考核合格率要达到90%以上。风险高的大型食品企业要率先建立和实施危害分析和关键控制点体系。保健食品生产经营者要严格落实质量安全主体责任，加强全面质量管理，规范生产行为，确保产品功能声称真实。
　　（二十一）加强生产经营过程控制。食品生产经营者应当依法对食品安全责任落实情况、食品安全状况进行自查评价。对生产经营条件不符合食品安全要求的，要立即采取整改措施；发现存在食品安全风险的，应当立即停止生产经营活动，并及时报告属地监管部门。要主动监测其上市产品质量安全状况，对存在隐患的，要及时采取风险控制措施。食品生产企业自查报告率要达到90%以上。 
　　（二十二）建立食品安全追溯体系。食用农产品生产经营主体和食品生产企业对其产品追溯负责，依法建立食品安全追溯体系，确保记录真实完整，确保产品来源可查、去向可追。国家建立统一的食用农产品追溯平台，建立食用农产品和食品安全追溯标准和规范，完善全程追溯协作机制。加强全程追溯的示范推广，逐步实现企业信息化追溯体系与政府部门监管平台、重要产品追溯管理平台对接，接受政府监督，互通互享信息。
　　（二十四）改革许可认证制度。坚持“放管服”相结合，减少制度性交易成本。推进农产品认证制度改革，加快建立食用农产品合格证制度。深化食品生产经营许可改革，优化许可程序，实现全程电子化。推进保健食品注册与备案双轨运行，探索对食品添加剂经营实行备案管理。制定完善食品新业态、新模式监管制度。利用现有相关信息系统，实现全国范围内食品生产经营许可信息可查询。
　　（二十五）实施质量兴农计划。以乡村振兴战略为引领，以优质安全、绿色发展为目标，推动农业由增产导向转向提质导向。全面推行良好农业规范。创建农业标准化示范区。实施农业品牌提升行动。培育新型农业生产服务主体，推广面向适度规模经营主体特别是小农户的病虫害统防统治专业化服务，逐步减少自行使用农药兽药的农户。
　　（二十七）加大科技支撑力度。将食品安全纳入国家科技计划，加强食品安全领域的科技创新，引导食品企业加大科研投入，完善科技成果转化应用机制。建设一批国际一流的食品安全技术支撑机构和重点实验室，加快引进培养高层次人才和高水平创新团队，重点突破“卡脖子”关键技术。依托国家级专业技术机构，开展基础科学和前沿科学研究，提高食品安全风险发现和防范能力。
　　（二十八）加强协调配合。完善统一领导、分工负责、分级管理的食品安全监管体制，地方各级党委和政府对本地区食品安全工作负总责。相关职能部门要各司其职、齐抓共管，健全工作协调联动机制，加强跨地区协作配合，发现问题迅速处置，并及时通报上游查明原因、下游控制危害。在城市社区和农村建立专兼职食品安全信息员（协管员）队伍，充分发挥群众监督作用。
　　（三十）加强技术支撑能力建设。推进国家级、省级食品安全专业技术机构能力建设，提升食品安全标准、监测、评估、监管、应急等工作水平。根据标准分类加快建设7个食品安全风险评估与标准研制重点实验室。健全以国家级检验机构为龙头，省级检验机构为骨干，市县两级检验机构为基础的食品和农产品质量安全检验检测体系，打造国际一流的国家检验检测平台，落实各级食品和农产品检验机构能力和装备配备标准。严格检验机构资质认定管理、跟踪评价和能力验证，发展社会检验力量。
　　（三十二）完善问题导向的抽检监测机制。国家、省、市、县抽检事权四级统筹、各有侧重、不重不漏，统一制定计划、统一组织实施、统一数据报送、统一结果利用，力争抽检样品覆盖到所有农产品和食品企业、品种、项目，到2020年达到4批次/千人。逐步将监督抽检、风险监测与评价性抽检分离，提高监管的靶向性。完善抽检监测信息通报机制，依法及时公开抽检信息，加强不合格产品的核查处置，控制产品风险。
　　（三十五）强化普法和科普宣传。落实“谁执法谁普法”普法责任制，对各类从事食品生产经营活动的单位和个人，持续加强食品安全法律法规、国家标准、科学知识的宣传教育。在中小学开展食品安全与营养教育，有条件的主流媒体可开办食品安全栏目，持续开展“食品安全宣传周”和食品安全进农村、进校园、进企业、进社区等宣传活动，提升公众食品安全素养，改变不洁饮食习俗，避免误采误食，防止发生食源性疾病。普及健康知识，倡导合理膳食，开展营养均衡配餐示范推广，提倡“减盐、减油、减糖”。
　　（三十八）实施风险评估和标准制定专项行动。系统开展食物消费量调查、总膳食研究、毒理学研究等基础性工作，完善风险评估基础数据库。加强食源性疾病、食品中有害物质、环境污染物、食品相关产品等风险监测，系统开展食品中主要危害因素的风险评估，建立更加适用于我国居民的健康指导值。按照最严谨要求和现阶段实际，制定实施计划，加快推进内外销食品标准互补和协调，促进国民健康公平。
　　（三十九）实施农药兽药使用减量和产地环境净化行动。开展高毒高风险农药淘汰工作，5年内分期分批淘汰现存的10种高毒农药。实施化肥农药减量增效行动、水产养殖用药减量行动、兽药抗菌药治理行动，遏制农药兽药残留超标问题。加强耕地土壤环境类别划分和重金属污染区耕地风险管控与修复，重度污染区域要加快退出食用农产品种植。
　　（四十）实施国产婴幼儿配方乳粉提升行动。在婴幼儿配方乳粉生产企业全面实施良好生产规范、危害分析和关键控制点体系，自查报告率要达到100%。完善企业批批全检的检验制度，健全安全生产规范体系检查常态化机制。禁止使用进口大包装婴幼儿配方乳粉到境内分装，规范标识标注。支持婴幼儿配方乳粉企业兼并重组，建设自有自控奶源基地，严格奶牛养殖饲料、兽药管理。促进奶源基地实行专业化、规模化、智能化生产，提高原料奶质量。发挥骨干企业引领作用，加大产品研发力度，培育优质品牌。力争3年内显著提升国产婴幼儿配方乳粉的品质、竞争力和美誉度。
　　（四十一）实施校园食品安全守护行动。严格落实学校食品安全校长（园长）负责制，保证校园食品安全，防范发生群体性食源性疾病事件。全面推行“明厨亮灶”，实行大宗食品公开招标、集中定点采购，建立学校相关负责人陪餐制度，鼓励家长参与监督。对学校食堂、学生集体用餐配送单位、校园周边餐饮门店及食品销售单位实行全覆盖监督检查。落实好农村义务教育学生营养改善计划，保证学生营养餐质量。
　　（四十二）实施农村假冒伪劣食品治理行动。以农村地区、城乡结合部为主战场，全面清理食品生产经营主体资格，严厉打击制售“三无”食品、假冒食品、劣质食品、过期食品等违法违规行为，坚决取缔“黑工厂”、“黑窝点”和“黑作坊”，实现风险隐患排查整治常态化。用2－3年时间，建立规范的农村食品流通供应体系，净化农村消费市场，提高农村食品安全保障水平。
　　（四十三）实施餐饮质量安全提升行动。推广“明厨亮灶”、餐饮安全风险分级管理，支持餐饮服务企业发展连锁经营和中央厨房，提升餐饮行业标准化水平，规范快餐、团餐等大众餐饮服务。鼓励餐饮外卖对配送食品进行封签，使用环保可降解的容器包装。大力推进餐厨废弃物资源化利用和无害化处理，防范“地沟油”流入餐桌。开展餐饮门店“厕所革命”，改善就餐环境卫生。
　　（四十四）实施保健食品行业专项清理整治行动。全面开展严厉打击保健食品欺诈和虚假宣传、虚假广告等违法犯罪行为。广泛开展以老年人识骗、防骗为主要内容的宣传教育活动。加大联合执法力度，大力整治保健食品市场经营秩序，严厉查处各种非法销售保健食品行为，打击传销。完善保健食品标准和标签标识管理。做好消费者维权服务工作。
　　（四十六）实施进口食品“国门守护”行动。将进口食品的境外生产经营企业、国内进口企业等纳入海关信用管理体系，实施差别化监管，开展科学有效的进口食品监督抽检和风险监控，完善企业信用管理、风险预警、产品追溯和快速反应机制，落实跨境电商零售进口监管政策，严防输入型食品安全风险。建立多双边国际合作信息通报机制、跨境检查执法协作机制，共同防控食品安全风险。严厉打击食品走私行为。
　　（四十八）落实党政同责。地方各级党委和政府要把食品安全作为一项重大政治任务来抓。落实《地方党政领导干部食品安全责任制规定》，明确党委和政府主要负责人为第一责任人，自觉履行组织领导和督促落实食品安全属地管理责任，确保不发生重大食品安全事件。强化各级食品安全委员会及其办公室统筹协调作用，及时研究部署食品安全工作，协调解决跨部门跨地区重大问题。各有关部门要按照管行业必须管安全的要求，对主管领域的食品安全工作承担管理责任。各级农业农村、海关、市场监管等部门要压实监管责任，加强全链条、全流程监管。各地区各有关部门每年12月底前要向党中央、国务院报告食品安全工作情况。
　　（五十）激励干部担当。加强监管队伍思想政治建设，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，忠实履行监管职责，敢于同危害食品安全的不法行为作斗争。各级党委和政府要关心爱护一线监管执法干部，建立健全容错纠错机制，为敢于担当作为的干部撑腰鼓劲。对在食品安全工作中作出突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰奖励，激励广大监管干部为党和人民干事创业、建功立业。
　　（五十一）强化组织实施。各地区各有关部门要根据本意见提出的改革任务和工作要求，结合实际认真研究制定具体措施，明确时间表、路线图、责任人，确保各项改革举措落实到位。国务院食品安全委员会办公室要会同有关部门建立协调机制，加强沟通会商，研究解决实施中遇到的问题。要严格督查督办，将实施情况纳入对地方政府食品安全工作督查考评内容，确保各项任务落实到位。
除此次发布的3项地方标准以外，DB37/664—2019《火电厂大气污染物排放标准》于2019年3月7日发布，DB37/2373—2018《建材工业大气污染物排放标准》、DB37/2374—2018《锅炉大气污染物排放标准》于2018年7月3日发布。至此，山东主要大气污染物排放标准已全部发布完毕，包括1项区域性大气污染物综合排放标准，5项行业排放标准，与已发布的8项挥发性有机物排放标准一起，将共同构建立完备的山东“1+5+8”大气污染物排放标准体系。
2013年，为实现“2020年环境空气质量明显改善”的目标，山东参照流域水污染物排放标准的制定思路，组织制定了《山东省区域性大气污染物综合排放标准》及火电、钢铁、建材、锅炉、工业炉窑5项大气污染物排放行业标准，实施分阶段逐步加严的区域性大气污染物排放标准，各标准于2013年9月1日开始实施。目前标准引领成效明显，引起了社会的积极响应。
《方案》称，严厉打击产品能效虚标、认证检测作假、虚假宣传等行为，增大制冷产品抽查力度。完善监督抽查结果公布制度，将抽查检查结果和行政处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统和全国信用信息共享平台，实行联合惩戒。强化质量责任追究机制，严格问责追责，不符合强制性能效标准的产品由生产企业限期召回，责令情节严重的企业停产整顿。加大对制冷产品回收处理的监管，规范废旧制冷产品和制冷剂的回收、拆解和再利用。鼓励消费者监督、第三方监督、企业互查等社会监督，规范市场行为，加大消费者合法权益的保护力度。
《方案》提出，到2022年，家用空调、多联机等制冷产品的市场能效水平提升30%以上，绿色高效制冷产品市场占有率提高20%，实现年节电约1000亿千瓦时。到2030年，大型公共建筑制冷能效提升30%，制冷总体能效水平提升25%以上，绿色高效制冷产品市场占有率提高40%以上，实现年节电4000亿千瓦时左右。
自2019年10月1日起，防爆电气、家用燃气器具和标定容积500L以上家用电冰箱（具体产品范围和强制性产品认证实施规则详见附件）纳入CCC认证管理范围，各指定认证机构（认证机构和实验室指定工作将另行公告）开始受理认证委托；各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）（以下简称省级市场监管部门）停止受理相关生产许可证申请，已受理的依法终止行政许可程序。
执法人员在检查中发现，该汽车检测站检查设备存在严重不合格情况。实际重量4.1吨已不符合标准的货车，该站的检测结果竟为2.6吨，符合标准要求。另外，该检测站的前照灯检测仪偏差超过40%，严重超出国家标准15%的要求，某辆车灯光第一次检测数值为71000cd，再次上线检测值却为50000cd，前后两次竟然差了21000cd。目前，深圳市市场稽查局查封了该检测站存在问题的检测设备，并对该站立案调查。
自2015年轰动全国的“深圳安车检测软件造假风波”事件，以及2016年深圳市交警局在暗访中发现23家存在“场站秩序较差，信息公开不透明”“工作人员未按规范管理、业务不熟练”“机动车外观检验流于形式”等不规范问题的汽车检测站曝光之后，深圳市对第三方汽车检测机构进行整治整顿并取得了良好的效果。此次伪造检验结果事件的出现表明，第三方汽车检测机构违法行为依然存在。“通过在检测软件里设置不同的指令，检测人员就可以按照这些指令来控制车辆的检测数据，这样摆放在外面的检测设备，看起来是在正常运作，其实也只是摆个样子而已。”央视此前的报道如是表述。为什么此类违法事件屡禁不止？
 一位地方环保局人士透露，由于政府对检测站数量没有限制，检测站越来越多，竞争之下，相比于严格守法的检测站，弄虚作假的更吃得开，最后结果就是劣币驱逐良币，检测越松的检测站越受欢迎，检测严格的检测站则被看作是“傻子”，失去大量客户。“一个检测站如果检测出20%的车辆不合规，那么下一年这20%的车辆肯定不会再来这里检测，所以检测站会与设备供应商联合起来，在硬件上或软件数据中造假。”
记者了解到，目前在我国申请成立第三方汽车检测站的门槛并不高，对结果造假等违法行为的处罚力度也有待提高。目前我国针对汽车检测站执行的是2015年8月实施的《检验检测机构资质认定管理办法》，深圳市市场监管局在2018年8月实施了《深圳标准认证管理办法》作为深圳地区的补充内容。根据规定，合法的组织在具有汽车检验检测技术人员和管理人员，有满足汽车检验检测所需的固定工作场所和设备，能满足相关标准和技术规范，管理体系能够保证其独立、公正、科学、诚信开展监测活动的（此项实际上更多靠的是企业自查），都可以申请成立汽车检测站。处罚方面，对于未按照规定上报年度报告、统计数据等相关信息或者自我声明内容虚假的，只处以1万元以下的罚款；对于出具的检验检测数据或结果失实的，处以3万元以下的罚款。按此规定，伪造检验结果虽违法，但单个的伪造检验结果行为很难被归类为犯罪行为，也就是不负刑事责任。
此外，根据规定，第三方汽车检测站虽然需要定期上交检测报告，并需对检测报告进行留底，但规定并没有要求第三方汽车检测站实时公开详细的检测结果，检测信息并不公开透明；此外，第三方汽车检测站即使在统计数据上造假，按照规定也只是处以1万元以下的罚款。惩罚力度不够，检测结果不透明，给第三方汽车检测站提供了可操作的空间。
品质例会的频率确定，充分收集品质例会上所获得的相关信息（如：来料、制程、成品、出货、客户投诉等相关数据、异常案例、市场信息、品质稽核结果等），现场检讨整个数据走向的得失及经验，制定品质改善方案，实施跟踪验证，做三重：重分析、重改善、重效果。并针对问题的存在深入剖析，引申策划出下一阶段QCC品管圈活动的工作重心，以保证品质持续提升。
7月16日，《每日经济新闻》记者在中国质量认证中心官网查询到，已经有7款5G手机获得了3C认证。其中，华为有4款，一加、中兴、vivo各有一款5G手机获得了3C认证。此外，OPPO方面有内部人士向记者透露，OPPO的5G手机3C认证也已经获得。“证都拿到了，只是还未公开。”这意味着，接下来5G手机开始陆续进入上市阶段。
该标准是对ISO 37120《可持续城市和社区–城市服务和生活质量指标》的补充，其中概述了评估城市服务提供和生活质量的关键衡量标准。它们共同构成了一套标准化指标，为衡量什么以及如何进行衡量提供了可以在城市和国家之间进行比较的统一的测量方法。这些标准还指导各城市如何评估其在促进联合国可持续发展目标、实现更可持续世界的全球路线图方面的表现。
他说：“当与定义了社区可持续发展管理系统ISO 37101和ISO 37120结合使用时，该标准可帮助城市在一系列领域实施智能城市项目。包括那些通过更好地与社会交往来应对人口增长、气候变化以及政治和经济不稳定等城市化问题的国家。它提供了有效的领导方法、最新技术和做法，帮助其提高公民的生活质量，实现其环境目标，同时促进创新和增长。”
关键基础设施，无论是发电厂、国家铁路和地方地下交通系统，还是其他形式的公共交通，都日益成为网络攻击的目标。网络攻击可能会切断医院、家庭、学校和工厂的电力供应。我们非常依赖高效的电力供应，断电也将对其他重要服务产生重大影响。近年来发生的一些事件不仅证明了威胁是切实存在的，而且还表明，我们不止一次地从噩梦般的后果中死里逃生。
与此相反，OT属于现实世界，它确保了所有指令动作的正确执行。虽然IT必须保护系统的每一层，但OT关乎维护系统的控制，这些系统可能是打开或关闭、封闭或开放的。OT系统是为特定的操作而设计的，例如确保打开或关闭发电机，或确保化学品罐充盈时溢流阀打开。OT属于现实世界，确保过去通常是封闭系统的安全以及控制。OT中的一切都是为了物理移动、控制设备和流程，以保持系统按预期工作，主要关注安全性和效率提高。
纵深防御的一个关键概念是，安全需要一套协调的措施。在应对网络攻击的风险和后果时，有四个步骤是必须实现的：1.了解系统，明确什么是有价值的，什么是最需要防护的。2.通过威胁建模和风险评估了解已知威胁。3.在国际标准的帮助下，基于全球最佳规范，解决风险并实施保护。4.根据要求采用适当水平的合格评定-测试和认证。
职业化专业化药品（含医疗器械、化妆品）检查员是指经药品监管部门认定，依法对管理相对人从事药品研制、生产等场所、活动进行合规确认和风险研判的人员，是加强药品监管、保障药品安全的重要支撑力量。为贯彻党中央、国务院决策部署，建立职业化专业化药品检查员队伍，进一步完善药品监管体制机制，经国务院同意，现提出以下意见。
（二）主要目标。坚持职业化方向和专业性、技术性要求，到2020年底，国务院药品监管部门和省级药品监管部门基本完成职业化专业化药品检查员队伍制度体系建设。在此基础上，再用三到五年时间，构建起基本满足药品监管要求的职业化专业化药品检查员队伍体系，进一步完善以专职检查员为主体、兼职检查员为补充，政治过硬、素质优良、业务精湛、廉洁高效的职业化专业化药品检查员队伍，形成权责明确、协作顺畅、覆盖全面的药品监督检查工作体系。
（四）强化检查机构建设。进一步加强国务院药品监管部门药品审核查验机构及国家疫苗检查机构建设，负责国家级职业化专业化药品检查员队伍日常管理。完善省级药品监管部门检查机构设置，负责省级职业化专业化药品检查员队伍日常管理。根据监管工作需要，国务院药品监管部门在药品产业集中、高风险药品生产聚集等重点地区加强药品检查工作力量，实施重点检查和精准检查。省级药品监管部门根据监管工作需要，在药品生产聚集的地区加强药品检查工作力量，有条件的地方可分区域设置检查分支机构，实施就近检查和常态化检查。
（五）明确检查事权划分。国务院药品监管部门主要承担药品、医疗器械、特殊用途化妆品研发过程现场检查，以及药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范、医疗器械临床试验质量管理规范执行情况合规性检查；承担药品、医疗器械、化妆品境外现场检查以及生产环节重大有因检查。省级药品监管部门主要承担药品、医疗器械、化妆品生产过程现场检查，以及有关生产质量管理规范执行情况合规性检查；承担药品批发企业、零售连锁总部、互联网销售第三方平台相关现场检查；指导市县级市场监管部门开展药品、医疗器械、化妆品经营、使用环节现场检查，以及有关经营质量管理规范执行情况合规性检查。药品检查事项按照承担职责的职能部门隶属关系分别明确为中央或地方财政事权，由同级财政部门承担支出责任。
（六）落实检查要求。国务院药品监管部门和省级药品监管部门要制定完善药品检查工作规则和流程规范，强化各项检查工作。进一步加强药品全过程质量安全风险管理，专项检查、飞行检查等工作要全面推行“双随机、一公开”监管，加快推进基于云计算、大数据、“互联网+”等信息技术的药品智慧监管，提高监督检查效能。加快完善内部举报人制度。药品检查员队伍要落实药品注册现场检查、疫苗药品派驻检查以及属地检查、境外检查要求，积极配合药品监管稽查办案，落实有因检查要求，为科学监管、依法查办药品违法行为提供技术支撑。
（七）完善检查工作协调机制。国务院药品监管部门建立全国统一的检查员库和检查员信息平台，实现国家级和省级检查员信息共享和检查工作协调联动。建立健全检查员统一调配使用机制，根据工作需要统筹调配检查员开展检查工作。上级药品监管部门根据工作需要，可调动下级药品监管部门开展检查工作；下级药品监管部门在工作中遇到复杂疑难问题，可申请上级药品监管部门派出检查员现场指导。
（八）合理确定队伍规模。根据监管事权、药品产业规模以及检查任务等，机构编制部门、财政部门会同药品监管部门科学合理确定职业化专业化药品检查员队伍规模，在统筹考虑现有各级药品监管人员、编制基础上，进一步加强国家级和省级专职药品检查员队伍人员配备，合理保障工作需要。有疫苗等高风险药品生产企业的地区，还应配备相应数量的具有疫苗等高风险药品检查技能和实践经验的药品检查员。
（九）规范检查员编制管理。充分考虑药品检查工作的公益属性，根据检查工作需要，统筹考虑药品检查机构人员编制。严格落实编制管理工作要求，采取多种形式保障检查员编制需求，吸引、稳定检查骨干和高水平检查员。创新检查员管理机制，实行检查员编制配备和政府购买检查服务相结合，优化检查员队伍编制结构，确保检查员队伍稳定。
（十）多渠道充实职业化专业化药品检查员队伍。药品监管部门要严格按照相应的资格条件，有计划、有步骤地充实职业化专业化药品检查员队伍。可通过直接划转监管部门内部有资质的监管人员、培训考核相关专业人员、面向社会公开招聘等方式，不断充实检查员队伍。创新人才选用方式，实施高水平检查员队伍扩充行动计划，大力培训培养、招聘引进具有疫苗等高风险药品检查技能和实践经验的药品检查员。
鼓励结合地方市场监管体制改革，将市县原从事药品生产、批发监管工作的检查（监管）人员划转充实省级职业化专业化药品检查员队伍，建立以省级药品监管部门为主体，吸收各级市场监管部门中具有相应药品检查资质人员参加的检查员队伍体系，落实本行政区域药品生产等监管全覆盖的要求。各级市场监管部门管理的具有药品研制、生产等检查资质的人员，可作为国家级、省级兼职检查员，纳入全国检查员库调配使用。同时，从相关科研机构、检验检测机构、高等院校中聘用符合资格条件的人员作为兼职检查员，为专职检查员队伍提供重要补充。
（十一）实行检查员分级分类管理。国务院药品监管部门建立检查员分级分类管理制度。按照检查品种，将检查员分为药品、医疗器械、化妆品3个检查序列，并根据专业水平、业务能力、工作资历和工作实绩等情况，将检查员划分为初级检查员、中级检查员、高级检查员、专家级检查员4个层级，每个层级再细分为若干级别，对应不同的任职条件、职责权限、技术职称和考核标准，享有相应的薪酬待遇。
（十二）严格检查员岗位准入管理。国务院药品监管部门制定不同序列、不同层级检查员的岗位职责标准以及综合素质、检查能力要求，确立严格的岗位准入和任职条件，确保高标准、高要求建设职业化专业化药品检查员队伍。各级药品监管部门要全面考察拟任检查员的思想品德、业务素质、专业能力、专业素养、遵纪守法等情况，全面推行检查员培训并经药品监管部门考核合格后上岗制度，严把职业化专业化药品检查员队伍入口质量关。
（十三）建立科学合理的考核评价与职级升降机制。国家级和省级职业化专业化药品检查员队伍实行分级考核。要科学设置考核指标，建立以岗位职责为考核依据、以业绩贡献为评价重点，日常考核与年终考评、能力评价与实绩考核相结合的考核评价体系，实行多元化考核。注重考核检查员的职业道德、履职能力、专业技能、工作实绩等情况。建立技能考核和业绩考评相结合的职级升降制度以及不合格检查员退出制度，将职级调整与考评结果相挂钩。
（十四）强化检查员业务培训。着眼检查能力提升，分类开展各类药品检查员培训，建立统一规范的职业化专业化药品检查员培训体系，构建教、学、练、检一体化的教育培训机制。创新培训方式，建立检查员岗前培训和日常培训制度，初任检查员通过统一培训且考试考核合格后，方可取得药品监管部门颁发的检查工作资质。加大检查员培训机构、培训师资建设力度，构筑终身培训体系。检查员每年接受不少于60学时的业务知识和法律法规培训。建立检查员实训基地，突出检查工作模拟实操训练，强化培训全过程管理和考核评估，切实提升培训成效。
（十八）完善检查员参加相应职称评审的政策。符合条件的检查员可参加卫生（〔中〕医、〔中〕药、技）系列、工程系列职称评审。国务院药品监管部门和省级药品监管部门可按规定成立相应检查员职称评审委员会，经人力资源社会保障部门核准备案后，开展相应职称评审工作。建立以品德、知识、能力、业绩为主要内容的检查员职称评价标准和以专家评审为基础的业内评价机制，注重考核检查员的专业性、技术性、实践性，突出评价检查员履行岗位职责的工作绩效与实际贡献。
（十九）建立检查员薪酬待遇保障机制。按照体现专业技能和劳动价值的原则，健全和完善职业化专业化药品检查员队伍薪酬待遇分配机制。检查员薪酬待遇水平与检查员技术职称、检查工作难易程度及检查任务量相挂钩，构建向现场检查一线倾斜的薪酬激励机制。用人单位依法参加工伤等保险，鼓励通过人身意外伤害商业保险提高职业伤害保障水平，保障检查员现场检查的人身安全。按照国家有关规定，对发现重大风险隐患、工作业绩突出的检查员给予表彰奖励，充分调动检查员认真履职尽责的积极性和主动性，提升职业荣誉感。
（二十）建立检查员纪律约束和监督机制。国务院药品监管部门要制定检查员职业操守和廉洁自律规范，引导和规范检查员依法依规、客观公正履职尽责。建立健全检查工作制度，明确检查工作程序，建立检查员权力清单和责任清单，严格检查员廉洁自律要求。国务院药品监管部门和省级药品监管部门要健全符合检查工作实际的反腐倡廉长效机制，建立派出检查工作复核制度，实施派出检查小组内部制约和组长负责制，加强对药品检查关键环节和重点检查人员的监督。国务院药品监管部门和省级药品监管部门要构建利益冲突防范机制，防范利益冲突风险。完善信息公开制度，实行“阳光检查”，接受社会监督。建立严格责任追究制度，强化监督检查，对未履行检查职责、不当履行检查职责以及违法违规的检查员，要依法依规严肃处理。
（二十一）加强组织领导。各省（自治区、直辖市）政府要进一步增强保障药品安全的责任感和使命感，充分认识加强药品安全检查工作的重要性，切实加强对药品监管工作的组织领导，保障人民群众用药用械安全。完善相关配套政策，加快推进检查员队伍建设。健全部门间沟通协调机制，及时研究解决职业化专业化药品检查员队伍建设中的重大问题。各级药品监管部门要加强职业化专业化药品检查员队伍建设的规划和统筹管理，研究提出具体可行的操作意见。财政、人力资源社会保障、机构编制等有关部门要在各自职责范围内，积极推进有关工作，在预算经费、人事管理、机构编制等方面加大支持力度，为职业化专业化药品检查员队伍建设创造有利条件。
目前，很多企业对ISO 9001质量管理体系的了解比过去更深入，管理也越来越规范。内部审核是检验质量管理体系运行绩效的有效方法，是推动持续改进的动力，因此，内审员的审核质量就显得尤其重要。如何进行内部审核也是很多管理者关心的问题，一个完整的ISO9001质量管理体系内部审核(内审)应包括哪些步骤呢？本文将就内部审核的方法与技巧与各位质量人分享，内容仅供参考。
④编制检查表：审核前，内审员应根据分工编制检查表，内审检查表编制的好坏直接影响内审实施的质量，因此在整个内审中至关重要。内审检查表中审核内容要依据受审部门的职能编制，要突出审核区域的主要职能；采取的审核方式和方法（查、问、听、看）要恰当；审核时需要抽样的数量要合理。要选择典型关键质量问题作为重点进行编制（如上次审核的有关信息、管理上的薄弱环节、客户的反馈、发生过的质量问题等）。所有内审员的检查表合在一起应覆盖管理体系的全部职能，包括本实验室和客户的一些特殊要求。检查表使用一段时间后应形成相对稳定的内容，作为标准检查表，为以后内审提供参考。
内审员按照审核实施计划、内审检查表规定的检查内容，通过交谈、查阅文件、现场检查、调查验证等方法收集客观证据并逐项实事求是地记录，记录应清楚、易懂、全面，便于查阅和追溯；应准确、具体，如文件名称、合同号、记录的编号、设备的编号、报告的编号和工作岗位等。审核时，审核员应及时与被审核方沟通和反馈审核中的发现，并对事实证据进行确认。
在现场审核的后期，审核组长主持召开一次审核组内部会议，对在现场审核中收集到的客观证据进行整理、分析、筛选，得到审核证据。将审核证据与质量体系文件等依据相比较，作出客观的判断和综合评价，形成审核发现，确定不符合项，并根据不符合项的产生原因确定不符合项类型是体系性不符合或是实施性不符合或是效果性不符合，及根据不符合项的性质，判断是轻微不符合或是严重不符合，同时根据不符合项的类型和性质提出纠正措施。内审员就不符合事实、类型、结论等编制内审不符合报告时，不符合事实的描述应具体，准确的报告所观察的事实，不符合判断依据的条款和程序要写清楚。
为保证监督抽查工作有效开展，我局委托中国特种设备检验协会组织实施证后监督抽查工作；委托中国特种设备安全与节能促进会组织实施鉴定评审质量监督抽查工作。根据《市场监管总局关于全面推进“双随机、一公开”监管工作的通知》（国市监信〔2019〕38号）的有关要求，对特种设备生产单位和检验检测机构的监督抽查继续采用“双随机”的抽查方式；鉴定评审质量监督抽查采用重点抽查与“双随机”抽查相结合的抽查方式。
服务认证是对服务质量进行评价、监督、管理的有效手段，是推广实施服务标准化的有力措施，也是推动服务业高质量发展的重要工具。2011年，为保障金融安全、消费者权益和支付技术应用健康发展，金融行业首个认证诞生。非银行支付机构支付业务设施技术认证（原非金融机构支付业务设施技术认证）成为第一项金融行业认证。中金国盛认证中心与中国网络安全审查技术与认证中心（原中国信息安全认证中心）成为踏入金融领域的首批认证机构。经过多年的发展，金融服务标准认证体系已初步建成。
为防止系统性风险，中国人民银行制定了多项标准、政策来指导、约束金融机构的技术与服务水平。但是由于实施手段相对单一，执行力度和效果难以验证，导致标准在实际工作中执行的程度很难进行估量，因此未能很好地发挥其应有的作用。随着金融业与国际接轨，政府部门在很多方面以不再通过行政干预的手段来实施其职能。通过研究国际和国内认证认可制度，认识到认证体系是对产品、服务质量进行评价、监督、管理的有效手段，也是推广实施标准化的有力措施。
金融标准认证自启动开始，就始终秉承遵循金融行业发展规律的理念，以服务金融行业的质量与安全为己任。截至2018年底，现行有效的金融国家标准65项，行业标准247项，团体标准17项，企业标准177项。自2016年起，检测认证的依据从以金融行业标准为主逐步扩展到国家标准、团体标准和企业标准。截至2018年底，在已开展的检测认证业务中，使用国家标准作为检测认证依据占比6%，使用金融行业标准作为检测认证依据占比86%，使用团体标准作为检测认证依据占比2%，使用企业标准作为检测认证依据占比6%，确保多层次、多维度推动金融标准实施，支撑金融服务质量。
金融标准认证业务自2016年开始快速发展，业务种类迅速扩张，证书发放量以每年300%以上的速度增长。仅2018年就新增认证业务3项，较前一年增长18%。目前，已开展的金融认证业务包括：银行营业网点服务认证、农村普惠金融支付服务点认证、非银行支付机构支付业务设施技术认证、移动金融技术服务认证、银行卡清算组织业务设施技术认证等20项，应用金融领域标准50余项。认证对象囊括金融基础设施、金融产品、金融科技产品和金融服务。通过认证的金融机构和金融科技机构超过1000家。
获证数量最多的银行营业网点服务认证始于2016年，依据《银行营业网点服务基本要求》（GB/T 32320—2015）、《银行营业网点服务评价准则》（GB/T 32318—2015）两项金融国家标准开展，旨在为消费者衡量银行服务质量提供标杆，促进银行营业网点的整体服务水平设定达标线，对金融领域供给侧结构性改革和普惠金融发展提供价值。经过3年的推动，目前已有全国180家银行的11800个网点经认证获得证书。
目前，传统、新兴机构及科技厂商如银联、工商银行、华为、小米、苹果、支付宝等均已成为金融服务认证领域相关业务的获证机构。这些机构纷纷表示，通过认证受益匪浅。非银行支付机构支付业务设施技术认证证书成为银行和商户在选择支付机构时的重要依据；移动金融技术服务认证增强了移动金融技术服务的安全性、便捷性，提高了移动金融产品服务质量。
银行营业网点服务认证能够促进银行营业网点金融服务水平提升，提高银行营业网点服务供给质量和效率，实现银行营业网点与消费者之间信息有效传递，有效保障消费者合法权益。金融服务认证机构还将获证网点信息发布在国家认监委、金标委网站，以及《中国金融》《金融时报》《金融电子化》等纸媒，并将获证网点在互联网地图进行标注，为获证银行和网点塑造外部良好形象，为金融消费者选购金融产品与服务提供及时的依据和指引，并为监管部门了解各机构标准符合性提供可靠的证明。
未来，随着金融科技的发展，金融行业将更多依赖技术进步和科技创新，金融机构如何选择既充分满足需求又保障安全高效的技术方案和设施，如何保护金融机构自身和金融消费者的双方权益，标准化方法和认证手段，将是立足长远的选择。金融服务认证将坚持高端品质认证的发展方向，结合金融行业发展最新趋势，研究符合金融行业特点和安全要求的评价指标体系，探索创新金融服务认证模式，促进金融服务质量提升。同时，在市场中发展培育金融服务认证标杆品牌，打造有市场影响力和美誉度的金融服务认证，发挥标杆品牌的引领和示范作用，促进服务认证市场的健康有序发展。
目前，生态环境保护领域现行的有效法律共计13部、行政法规30件、部门规章92件。别涛介绍，十九大以来，生态环境部门配合立法机关，已完成了10部法律法规制修订工作。其中，环境部配合立法机关制定出台了《土壤污染防治法》、《核安全法》等两部新的法律。《海洋环境保护法》与《环境噪声污染防治法》正在研究修改与修订。
此外，别涛同样介绍了生态环境部与最高检等部门在污染防治方面开展相关合作工作的情况。2018年为例，全国生态环境部门向公安、检察机关移送涉嫌环境污染犯罪的案件2574件，是两高2013年发布关于环境污染犯罪司法解释时的3.7倍。全国检察机关批捕破坏环境资源保护犯罪15095人，比2017年上升了51.5%；起诉42195人，比2017年上升了21%。
别涛还介绍，生态环境部目前正积极推进环境损害赔偿制度入法，同时，生态环境损害赔偿工作将纳入中央生态环保督察。下一步，生态环境部将继续深化生态环境损害改革，特别是在中央生态环保督察中，督促各地加强案件办理，同时就实践中发现的案件启动情形不明确、磋商效率不高、修复效果后评估不规范等问题，联合有关部门，起草索赔工作的指导意见。
《意见》明确，消防执法改革要坚持问题导向、源头治理，从社会反映强烈的消防执法突出问题抓起，全面改革消防监督管理工作，从源头上堵塞制度漏洞、防范化解风险；坚持简政放权、便民利企，最大力度推行“证照分离”，坚决破除消防监督管理中各种不合理门槛和限制，提升服务质量；坚持放管并重、宽进严管，把该放的权力充分放给市场，做好简化审批和强化监管有效衔接，加强和规范事中事后监管，守住消防安全底线；坚持公开透明、规范有序，健全执法制度、规范执法行为、完善执法程序、创新执法方式、加强执法监督，让权力在阳光下运行。同时，提出了消防执法改革5个方面12项主要任务。
在简政放权方面，取消和精简3项消防审批。一是取消消防技术服务机构资质许可，取消消防设施维护保养检测、消防安全评估机构资质许可制度，企业办理营业执照后即可开展经营活动。二是简化公众聚集场所投入使用、营业前消防安全检查，实行告知承诺管理，公众聚集场所作出其符合消防安全标准的承诺后即可投入使用、营业。三是放宽消防产品市场准入限制，将强制性产品认证目录中的13类消防产品调整出目录，改为自愿性认证，仅保留公共场所、住宅使用的火灾报警产品、灭火器、避难逃生产品的强制性产品认证；向社会开放消防产品认证、检验市场，凡是具备法定条件的认证、检验机构，均可开展认证、检验工作。消防部门制定消防技术服务机构从业条件和服务标准、公众聚集场所消防安全标准，引导加强行业自律、规范从业行为，加强监督抽查，依法惩处违法违规行为，对严重违法违规的实行行业退出、永久禁入或者责令停止使用、营业。
在加强事中事后监管方面，实行“双随机、一公开”监管，明确抽查范围、抽查事项和抽查细则，合理确定抽查比例和频次；针对火灾多发频发的行业和领域，适时开展集中专项整治，对隐患突出、有严重违法违规记录的单位，实施重点监管；建立消防举报投诉奖励制度，鼓励群众参与监督；将消防违法违规行为记入信用记录，严重违法失信企业纳入“黑名单”管理，依法实施联合惩戒；完善“互联网+监管”，运用物联网和大数据技术，实时化、智能化评估消防安全风险，实现精准监管；强化火灾事故倒查追责，逐起组织调查造成人员死亡或造成重大社会影响的火灾，倒查工程建设、中介服务、消防产品质量、使用管理等各方主体责任，严肃责任追究。
在执法队伍管理方面，制定消防人员职业规范，明确消防人员及其近亲属从业限制，严格落实回避制度。消防部门与消防行业协会、中介组织彻底脱钩。现职消防人员一律不得在消防行业协会、中介机构兼职（任职），离退休人员在消防行业协会兼职（任职）的，必须符合国家有关规定且不得领取报酬。消防部门管理的科研、认证机构一律不得开展与消防执法相关的中介服务。
在便民利企服务方面，全面清理于法无据的证明材料，能够通过部门交互获取的信息不再要求单位和个人提供。实行容缺后补、绿色通道、邮政或快递送达等便利化措施，推行预约办理、同城通办、跨层联办、智能导办、一对一专办等服务方式，多渠道多途径提高办事效率和服务水平。开放消防救援站，设立基层消防宣传教育站点，为群众就近免费接受消防培训提供便利。
截至去年底，我国60岁及以上老年人口约2.49亿，占总人口的17.9%；65岁及以上人口约1.67亿，占总人口的11.9%。目前，我国老年人整体健康状况不容乐观。数据显示，有超过1.8亿老年人患有慢性病，患有一种及以上慢性病的比例高达75%；2018年，我国人均预期寿命为77岁，但我国健康预期寿命仅为68.7岁，也就是说，我国居民大约有8年多的时间是带病生存。
国家卫生健康委老龄健康司司长王海东透露，他们正在研究制定老年友善医疗机构的标准评估细则，并对失能老年人进行评估。“即将开展老年友善医院的创建活动，我们正在研究制定老年友善医疗机构的标准评估细则，争取通过这个创建活动带动更多的医疗机构，为老年人提供便利的就医服务。开展失能的老年人的评估和综合的服务工作，这也是一项试点，我们大致在全国十几个省份开展这项试点工作。对失能的老年人进行评估，为他们提供适宜的服务。”王海东表示。
随着老龄化的发展，目前我国已经有超过1.8亿的老年人患有慢性病，占据国内老年人口的四分之三，而慢性病是引起老年人失能的主要原因之一。北京老年医院、北京市中西医结合老年病学研究所所长陈峥说，目前，我国失能、部分失能老年人约4000万。“国家卫健委也正在研究制定相应的失能的指标和标准。国家卫健委近期也在部署关于失能预防、失能照护的相关举措，相信不久将会启动。” 陈峥表示。
健康中国行动之老年健康促进行动明确，到2022年和2030年，二级以上综合医院设置老年医学科比例分别不低于50%和90%。到2022年，所有养老机构都能够以不同的形式为入驻老年人提供医疗卫生服务，并且在到2030年期间持续改善。国家卫生健康委老龄健康司司长王海东说：“实施老年人心理健康预防和干预计划，为贫困、空巢、失能、失智以及计划生育特殊家庭和高龄独居老年人提供日常关怀和心理支持服务。加快推开长期护理保险制度试点，现在全国有15个城市搞试点，下一步希望尽快推开试点，全面实施长期护理保险制度。”
做一个有温度的认证专家，自2016年上线以来，证优客专注打磨产品及服务，不断优化用户体验，推出了优证管家、证优客SAAS系统等核心产品，在行业内持续构建开放共享、便捷高效、安全可信的认证云端生态，助力中国企业实现认证智能化。让认证规划更简单，让证书维护更高效，让企业数据更安全，是证优客持之以恒的追求。
认可，根据最新的GB/T 27011-2017《合格评定 认可机构通用要求》，认可的定义是：“正式表明合格评定机构具备实施特定合格评定工作能力的第三方证明。”认可机构的权威来自政府的授权和认可机构自身的技术能力。认可机构开展认可活动的依据是国家法规、国际标准和惯例。在市场经济情况下，认可工作处于合格评定活动的最高端。
“认可”是国际上通行的对认证机构、实验室与检验机构进行评价的活动。简单地说，“认可”就是对认证机构从事认证的能力，对实验室开展检测的能力，对检验机构的检查能力进行评审确认。这类评审由经政府授权的专业机构也就是认可机构来进行。如果经评审符合相应认可要求，认可机构就出具证书，证明该机构具备实施特定工作的技术和管理能力。
认可的本质，是通过具有权威性、独立性和专业性的第三方机构按照国际标准等认可规范所进行的技术评价，证明认可对象具有承担相应合格评定活动的能力，以供寻求认证、检验和检测的相关方选择认证机构、检验机构和实验室等合格评定机构，为这些合格评定机构的评定结果在国内外得到接受和承认奠定基础。简言之，认可的使命就是“证实能力 传递信任”。
三体系的建立，有效促进了质量、环境、职业健康安全工作。在运行管理中，我们按照体系标准、体系要素和法律法规的要求，针对生产工艺流程中可能发生的质量、环境、安全等问题，实施全员、全方位、全过程的运行控制，运用PDCA运行模式的手段和方法，强化管理，持续改进，使企业管理不断上水平。同时，在运行中我们也发现以下问题：
2) 由于认证审核不统一，企业为了获得三种证书，就得接受三种审核，有时可能是由2-3家认证机构进行的。这不但使企业的审核费、交通费和接待费用增加，而且还要耗去管理人员和员工的时间和精力，资源的浪费，人力、物力、财力的重复投入将大大提高企业申请认证的费用，打击企业进行管理体系认证的积极性，阻碍认证工作的进展。
 按体系要求程序分层次分阶段进行全员培训，培训的深入程度取决于员工的素质和企业产品活动过程的复杂程度，培训越深入，体系的实施运行就越顺利，可以说，培训效果的成功与否，直接影响企业的体系是否正常运行。培训过程要将体系文件与实际操作结合起来进行，特别是增加的有关环境和职业健康安全方面的内容，除了操作技能方面的培训外，员工的质量意识、环境意识和职业健康安全意识的增强对整个体系的有效实施和运行起到决定性的影响。
 虽然环境管理体系没有强制性要求企业的环境绩效要达到多高程度，但是要求通过体系运行，不断改进自身的环境绩效，满足相关方和社会的要求；职业健康安全体系对于风险预防比较重视，法律法规的要求必须得到满足。一体化管理体系需要配置懂得企业管理、质量管理、环境管理、安全管理、卫生管理、体系和认证管理等的至少2～3名具有丰富的体系管理经验的专职人员。以上均需要投入一定的资金和资源，而且形成一种机制，每年都有改善提高。
过程方法在ISO 9001质量管理体系的建立、保持和改进中已得到越来越普遍的应用。以过程为基础，采用基于风险思维的过程方法建立、实施、保持和改进质量管理体系，以提高组织的总体业绩，高效地得到期望的结果、满足顾客要求、增强顾客满意，是GJB 9001C-2017标准最核心的理念和要求。作为审核员，如果还停留在按基于条款的部门审核的方法上，不能从根本上改进审核方法，提高审核水平，则无法满足GJB 9001C-2017标准的要求，更无法满足组织日益增长的对增值审核的需求。要想使审核工作能够创造价值并得到认同，就需要进行审核模式的改进。
从审核实践来看，应用过程方法的审核超越了传统的基于条款的部门审核，需要对整个组织的过程进行跟踪以确定所有关联过程的作用，关注点不再是每一单个职能内部的绩效，而是产生所期望结果的组织的整体的绩效。从以往传统的基于条款的部门审核方式向过程审核方式进行转变，对审核员而言是一种挑战。采用过程审核的方式对审核员的经验和技能要求较高，尤其要求审核员熟悉被审核组织的运行特点、产品实现过程所体现的专业特点，具有足够的专业能力，能够准确把握被审核组织所识别出的过程内容及其内在联系。
如何把握GJB 9001C-2017标准要求进行现场审核关系到审核的有效性。在现场审核过程中，既要把握住GJB 9001C-2017标准新增加内容的审核，更要采用PDCA过程方法及基于风险思维的审核思路，切实按照过程方法开展审核，才能针对被审核组织的专业领域发现其运行过程的深层次问题，才能对其质量管理体系及过程的符合性和有效性做出准确的评价，才能对其质量管理体系及过程的策划、实施、检查与改进等方面提出有益的改进意见，促进组织按过程方法管理诸过程、完善质量管理体系，才能达到预期的审核目的，真正实现增值审核。
与以往传统的基于条款的职能式的部门审核相比，应用过程方法审核可确保审核员将审核的重点放在满足顾客及相关方期望和要求以及增强顾客和相关方满意上，可消除基于条款的职能式的部门审核带来的条块分割式部门屏障，以及只关注到相关条款实施结果和部门绩效，而忽视对组织整体绩效带来的不良后果。应用过程方法审核可关注部门间的接口关系，可系统地评价过程的有效性以及过程对组织整体绩效的影响，可提高审核深度和有效性。传统的基于条款的部门审核与应用过程方法审核的区别详见表1。
应用过程方法编制审核计划时，应以过程为导向，体现按过程审核的思想，根据组织的产品和服务、规模、类型、管理流程，确认组织识别出的质量管理体系过程、过程之间的接口关系、相互关联和相互作用，以及过程所涉及的各个部门和区域。以组织实际业务活动的顺序和相互关系为审核路径，充分考虑产品和过程的重要性、以往审核结果、顾客意见、组织质量体系的变化对过程的影响、审核组成员能力和经验，对每个过程按照PDCA的原则安排审核内容；也可使用乌龟图对所识别的过程进行分析和评价；在考虑保证过程顺序的前提下，安排同一审核员尽可能多地完成某一部门负主要责任的过程的审核，有效地合理安排审核活动和审核时间，提高审核资源的使用效率，确保达到审核目的。
从上例可看出，应用过程方法审核GJB 9001C标准与外部提供生产和服务过程相关的要求不仅仅审核8.4条款，应以上述4.2.3中审核思路为基础，并结合标准中相关的特定要求展开外部提供生产和的审服务过程核，应审核5.3、6.2、7.2、7.3、7.4、6.3、7.1.2、7.1.6、7.5、4.2、8.4、6.1、9.1.3、10条款；审核至少涉及采购主管部门、实施采购验收部门。
三、对于已获得认证的摩托车（在生产车），应在2020年12月31日前依据该标准完成认证变更。指定认证机构应采取到期换证、标准换版、产品变更等自然过渡的方式完成证书转换。认证委托人可自愿申请提前完成。自2021年1月1日起，未完成认证变更的，由指定认证机构按照《强制性产品认证管理规定》（质检总局令第117号）作出处理。
⒉对标准样衣的各个部位协商制定质量标准，制定工艺流程。 ⒊新款上线前务必督促有关现场管理员制作产前样、对一线生产员工缝制辅导到位，要求管理人员、质检人员进行巡检和半成品抽检。 ⒋严格要求并督促各组员工按工艺标准进行缝制,并及时向业务部门提供大货样。 ⒌各款在上线生产前即将生产时，有关现场管理人员应组织车间员工开生产例会或早会，对该款做详细的说明，并将技术部提供的样衣、工艺单及质量标准标准书面通知，公布于众。 ⒍车间主任必须组织督促各现场管理员将质量问题解决于车位之上，处理于成品之前，以保降低成品的返工率，从而保证产品质量。
⒈做好防火、防盗等安全工作，做到安全第一。 ⒉做好安全生产消防等方面的宣传工作。 ⒊严禁一切易燃品及火种进入生产车间，车间内杜绝吸烟。 ⒋车间主任每天下班前需督促有关人员检查车间每个角落，做好安全检查工作。 ⒌下班后督促各有关人员关闭好门窗，大门上锁前务必检查各门窗是否有关闭妥当，清理车间所有人员，关闭车间所有电路。 ⒍督促每位员工养成人离机关的习惯，并提醒有关人员定期安检。
⒈平车、凳子、框子及有关工具、设备定放置，排放整齐，不准随意摆放、挪动或调换。⒉与生产无关的个人物品（如茶杯、零食等）严禁带入车间。 ⒊要求半成品、成品要堆放整齐，不可随意捆绑，不能落地，次品隔离并加以标识，防止机器漏油造成污渍，对不同扎号的半成品或裁片分开，以免造成色差。⒋保证生产现场的环境卫生清洁，督促有关人员每天打扫生产现场，督促各组员工保持环境卫生。 ⒌督促有关人员定期擦洗门窗、现场地面及各生产备用工具。
⒈做好日常事物记录，车间的人事记录，登记好员工名单，对每单货的投产日期及结束日期、生产员工等做好详细的记录，并妥善保管。 ⒉现场管理人员保管好所有的生产资料，每天汇总《生产日报表》、《质检记录》，及各项报告按时上报厂长处。 ⒊落实有关呈上的报告及《生产日报表》、《质检记录》是否准确实际和在看板上公示。 ⒋每天下班前处理好当天的日常事务。 ⒌负责车间生产数量收发一致，及时处理好车间与各有关部门的交接手续。
ISO 27701的前身为ISO/IEC 27552，由ISO/IEC技术委员会ISO/IEC JTC1/SC 27, Information security, cybersecurity and privacy protection第五工作组开发，该工作组由来自世界各地的数据保护机构、安全机构、学术界和工业界的专家组成。
几乎每个组织都处理个人身份信息(PII)，保护PII不仅是法律要求，也是社会需要。随着与隐私和数据保护相关的投诉和罚款数量的增加，对这一标准的需求现在是显而易见的。法国保护个人资料独立监察机构国家资讯及自由委员会的Matthieu Grall是SC 27的积极参与者，并对该标准的发展作出了贡献。他说，随着越来越严格的数据保护要求和法律，我们看到了对这一标准的强烈需求。此外，组织需要给他们的监管机构、合作伙伴、客户和雇员带来信任。这样的标准将有力地促进这种信任。
城市生活就在这里。世界上排名前600的城市拥有全球20%的人口，但却产生世界60%的GDP，而且该数字还在持续增长。预计到2050年，我们中将有68%的人在城市居住，这将增大灾难来袭时的影响程度。灾难确实会袭来。例如，在2018年，1 700多万人因洪水等突发灾害而流离失所。气候变化使得这些灾难更加频繁，也更难以预测，为此城市地区需要做好准备。
铁路为货物运输提供了许多优势，例如可靠性、速度和成本效益。铁路运输还有助于减少污染和拥堵的问题，这有助于我们的社会更清洁，使我们的经济环保更具可持续性。根据研究统计，每使用一趟货运列车，可使公路上货运的卡车减少76辆，而且每年重型货车（HGV）会少行驶约16亿公里的距离。此外，据估计，一吨货物通过火车货运比通过公路运输对环境的污染平均少了80%。因此，铁路货运的积极影响促使欧盟委员会在过去几年里推动货运从公路运输转向铁路运输。
为了最大限度地发挥铁路运输的优势，欧洲标准化委员会（CEN）通过TC 256-铁路应用（其秘书处由德国国家标准化组织DIN承担）制定了一系列标准，旨在提高铁路运输的功能和有效性。其中，最近制定的一项标准是EN 16860:2019 《铁路应用-确保铁路货运有效载荷的要求和一般原则》，致力于提供货物运输的安全条件。特别值得一提的是，EN 16860 规定了确保有效载荷的最低要求，以确保货运列车在时速高达120 km/h的时候安全运行。标准规定的要求是设计和实现有效负载安全方法的基础。该标准的目标是确保铁路运输货物的安全，因为列车中货物的捆扎不足可能会导致货物转移和列车行驶不稳定，甚至可能导致列车脱轨。欧洲标准致力于使欧洲更紧密地联系在一起，确保货物尽可能安全、快速和可持续地运输。
标准化路线图将总结出人工智能（AI）领域内现有的规范和标准，特别是将会提出人工智能未来必要发展的建议。这个路线图将由来自工业、科学、公共部门和社会上的各利益相关方共同制定。DIN正在通过协调各方对话，以形成一个中立的平台来制定人工智能标准化路线图。该路线图将为提高德国在欧洲和国际层面上的地位做出重大贡献。通过制定路线图这一举措，DIN实践了联邦政府的人工智能战略。该战略文件中的第10条专门明确讨论了“标准制定”这一内容。1、标准化在人工智能方面发挥了什么作用？标准化促进了技术从研究层面到应用层面的快速转移。人工智能是德国利益相关方在国家层面，尤其是欧洲和国际层面的标准化方面作出的承诺，在加强德国作为主要经济和出口国家的地位方面可发挥决定性作用。DIN董事会主席克里斯多夫?温特哈尔特（Christoph Winterhalter）说：“我们的呼吁非常明确，就是参与其中。如果想要塑造市场，就必须要制定标准。如果我们不这样做，那么其他人就会这样做。这样违背了我们的利益要求。”2、人工智能需要欧洲的价值标准与此同时，标准化也能够确保安全性，特别是在像人工智能这样的敏感的领域，标准化提高了透明度，并且提供了类似于“道德指南针”的框架条件。所以，DIN代表联邦经济事务部和联邦能源部（BMWi）与德国电气工程、电子信息技术委员会（DKE）合作，制定了“自动化机械和自动化交通工具人工智能标准化和规范化伦理”的标准化路线图。这将是标准化路线图整体中非常重要的一部分。克里斯多夫?温特哈尔特（Christoph Winterhalter）说:“标准化不能决定什么是道德理念。但是，但我们可以看到，技术标准有助于维护道德价值观。”
“职业健康安全管理体系的成功取决于领导力、承诺、各个层次员工的参与和组织功能”，ISO 45001在强调员工参与的同时要求：在确定“单位现状（组织所处的环境）”的过程中，要“理解员工及相关方的需求和期望”；在“建立体系、确立单位（组织）责权体系”的过程中，要“明确单位（组织）内每一层次员工在体系中的责权”，并应“由所有相关层次员工或员工代表参与策划、制定、实施、评价和改进职业健康安全管理体系”；在体系策划阶段，“要有员工的有效参与”；在具体实施和绩效评价阶段，要及时沟通交流，并向所有层次员工提供相关信息和反馈相关结果。
ISO 45001在前言部分对P—D—C—A循环模式及其要素进行了介绍，标准正文部分分别就策划、实施、检查和改进设置专门章节予以阐述。对于一个单位（组织）而言，参照ISO 45001构建起具有持续改进特征的职业健康安全管理体系并实施，能够助推其形成自我检查、自我纠正、自我完善、持续降低职业健康安全风险的内生机制，从而实现职业健康安全管理的工作目标。
今年以来，海上风电产业政策利好不断，企业投资建设海上风电的热情高涨。随着首部海上风力发电场国家标准出台，全行业将进一步完善制造设计体系、巩固优势，营造良好发展空间。日前，由中国能建规划设计集团广东院主编的国家标准《海上风力发电场设计标准》正式出版发行，并将于2019年10月1日起实施。作为首部海上风力发电场国家标准，该标准达到了国际先进水平，并填补了我国海上风力发电场设计标准的空白。
为推进保健食品注册备案双轨制运行，建立开放多元的保健食品目录管理制度，近日，国家市场监督管理总局会同国家卫生健康委制定并发布《保健食品原料目录与保健功能目录管理办法》（以下简称《办法》），《办法》以原料目录和功能目录为抓手，进一步强化产管并重，社会共治。据市场监管总局有关负责人介绍，《办法》起到了严格质量标准的作用。保健功能目录规定了允许保健食品声称的保健功能范围，原料目录界定了注册与备案的通道，纳入原料目录的，可以直接备案。为保证纳入目录的原料安全有效、功能真实可靠，质量标准稳定，《办法》严格规定了目录纳入条件、纳入程序、管理方式。对纳入目录的原料和保健功能，设置了再评价和退出机制，对于最新研究发现有风险、科学共识有变化的，可以及时启动目录的调整程序。
《办法》是贯彻落实中共中央、国务院《关于深化改革加强食品安全工作的意见》，进一步深化“放管服”改革，推进保健食品注册备案双轨制运行的一项重要监管制度和保障措施。针对当前保健食品审评审批面临的问题，通过“两个目录”实现注册备案的双轨运行、保证产品的安全有效，力争管住、管活、管优，用科学监管理念促进产业高质量的健康发展，用更优质的产品服务于人民日益增长的健康需求。
一是严格质量标准。保健功能目录规定了允许保健食品声称的保健功能范围，原料目录界定了注册与备案的通道，纳入原料目录的，可以直接备案。为保证纳入目录的原料安全有效、功能真实可靠，质量标准稳定，《办法》严格规定了目录纳入条件、纳入程序、管理方式。对纳入目录的原料和保健功能，设置了再评价和退出机制，对于最新研究发现有风险、科学共识有变化的，可以及时启动目录的调整程序。
二是强化社会共治。《办法》规定，任何个人、企业、科研机构和社会团体在科学研究论证的基础上，均可提出纳入保健食品原料目录和功能声称目录的建议。主管部门按程序要求组织审查、公开论证，符合要求的就可以纳入目录。这样可以充分发挥社会资源科研优势，提高原料和功能评价方法的科学性，解决目前单一政府主导而科技力量不足的问题，提高备案产品和注册申报质量，提高审评审批效率。
田金昌说，目前，雄安新区规划的顶层设计已经基本完成。“1+4+26”高质量规划体系基本形成(“1”，即雄安新区规划纲要；“4”，即雄安新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划、白洋淀生态环境治理和保护规划；“26”，即10个重点专项规划和16个一般专项规划)。重点组团和片区规划深入推进。特色小镇和美丽乡村规划扎实开展。加快打造具有雄安特点的技术标准体系。
据田金昌介绍，白洋淀水环境质量持续改善，主要污染物实现“双下降”，白洋淀湖心区水质稳定达到Ⅳ类。2018年雄安新区对白洋淀进行了4次补水，截至2018年12月底，白洋淀实时面积309平方公里。2019年计划再补水4亿立方米。雄安新区设立至今已累计造林17万亩，栽植苗木超1200万株，今年20万亩造林项目正在实施。
田金昌透露，2019年雄安新区成为国家“无废城市”建设试点，同时将建设国家级土壤污染综合防治先行区。未来雄安，城区将实现3公里进森林，1公里进林带，300米进公园，街道100%林荫化，新区全域森林覆盖率将由设立新区前的11%提高到40%，白洋淀“华北之肾”功能将得到恢复，蓝绿空间占比将稳定在70%左右。
田金昌介绍，雄安新区致力于优化公共服务，积极引进京津优质教育医疗资源，研究制定了养老保险、医疗保障、社会救助、教育体系等系列政策措施，实施了一批医疗、教育、交通等民生项目；致力于解决群众现实问题，深入开展“双创双服”和万人培训、万人就业“双万”工程，多渠道开发就业岗位，累计投入资金5000余万元，培训劳动力40万人次；致力于科学管控，构建了精准化、差别化、人性化的管控长效机制，有序推进征迁安置工作；致力于建设有文化传承的城市，开展“记得住乡愁”系列活动。
近日，工信部发文对电子行业7项行业标准和3项国家标准进行报批公示。根据标准制修订计划，相关标准化技术组织已完成《超高清晰度电视机技术规范》等7项行业标准和《有机发光二极管（OLED）电视机通用技术规范》等3项国家标准的制修订工作。在以上标准批准发布之前，为进一步听取社会各界意见，现予以公示，截止日期2019年9月23日。
2019年8月26日，第十三届全国人大常委会第十二次会议在北京闭幕，会议表决通过《中华人民共和国药品管理法》修订案。新修订《药品管理法》将于2019年12月1日施行。这是《药品管理法》自1984年颁布以来的第二次系统性、结构性的重大修改，将药品领域改革成果和行之有效的做法上升为法律，为公众健康提供更有力的法治保障。
《药品管理法》是我国药品监管的基本法律。现行《药品管理法》于1984年制定，2001年首次全面修订，2013年和2015年两次修正部分条款。《药品管理法》的颁布实施，对于规范药品生产经营活动，加强药品监督管理，保障公众用药安全，促进药品产业发展，发挥了巨大作用。但是，随着社会经济以及药品产业的发展，现行《药品管理法》与党中央、国务院对药品安全的新要求，与人民群众对药品安全的新期待，与药品监管工作和产业发展面临的新形势等都存在一定差距，鼓励创新的措施不多，违法行为处罚的力度不够，科学监管手段相对滞后。为适应当前的新要求、新期待、新形势，进一步完善药品安全治理体系，提升药品安全治理能力，第十二届、第十三届全国人大常委会将《药品管理法》修订纳入五年立法规划，加快推进修订工作。
2018年10月，《药品管理法（修正草案）》提交第十三届全国人大常委会第六次会议进行初次审议，并于会后公开征求社会公众意见。审议中，有意见提出现行《药品管理法》自2001年修订以来，没有进行大的修改，建议将历年来药品领域改革成果和行之有效的做法上升为法律，将修正草案改为修订草案。2019年4月，第十三届全国人大常委会第十次会议对《药品管理法（修订草案）》进行审议。2019年8月26日，第十三届全国人大常委会第十二次会议进行第三次审议并表决通过。
新修订《药品管理法》全面贯彻落实党中央有关药品安全“四个最严”要求，明确了保护和促进公众健康的药品管理工作使命，确立了以人民健康为中心，坚持风险管理、全程管控、社会共治的基本原则，要求建立科学、严格的监督管理制度，全面提升药品质量，保障药品的安全、有效、可及。这些充分体现了《药品管理法》的修订，坚持以人为本、坚持问题导向、坚持尊重规律、坚持国际视野、坚持改革创新、坚持科学发展的鲜明立场、根本遵循和基本要求。
2015年8月，国务院印发《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》（国发﹝2015﹞44号），2017年10月，中办、国办印发《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》（厅字﹝2017﹞42号），围绕“创新、质量、效率、体系、能力”五大主题，提出鼓励药物研发创新、开展药品上市许可持有人制度试点、改革临床试验管理、加快上市审评审批等一系列具有历史性、创新性意义的重大改革措施。几年来，药品监管改革创新有力推进，取得显著成效。新修订《药品管理法》将行之有效的改革措施固化为法律成果，鼓励研制和创新新药，为深入推进药品领域改革奠定了更为坚实的法律基础。
对药品研制、生产、流通环节，新修订《药品管理法》也予以严格管理。规定从事药品研制，应当遵循药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范，保障药品研制全过程持续符合法定要求。规定持有人应当建立药品质量保证体系，严格药品上市放行。持有人应当按照国家规定全面评估、验证变更事项对药品安全性、有效性和质量可控性的影响。同时要求持有人应当建立并实施追溯制度，保证药品可追溯。
新修订《药品管理法》对药品上市后管理也提出了明确要求。规定建立年度报告制度，持有人每年将药品生产销售、上市后研究、风险管理等情况按照规定向药品监管部门报告。同时持有人应当主动开展药品上市后研究，对药品安全性、有效性和质量可控性进行进一步确证，对已识别风险的药品及时采取风险控制措施。给用药者造成损害的，依法承担赔偿责任。
日前，市场监管总局、中共中央宣传部、发展和改革委员会等相关部门联合印发《市场监管总局等14个部门关于开展2019年全国“质量月”活动的通知》(国市监质〔2019〕162号)，部署安排在2019年9月联合开展以“共创中国质量，建设质量强国”为主题的2019年全国“质量月”活动，在全社会着力营造“政府重视质量，企业追求质量，人人关注质量”的浓厚氛围，为建设质量强国、推动高质量发展作出新的贡献。
GB4343.1-2018《家用电器、电动工具和类似器具的电磁兼容要求 第1部分：发射》标准（以下简称“新版标准”）已发布，并将于2020年6月1日实施，新版标准自实施之日起替代GB4343.1-2009标准（以下简称“旧版标准”）。现将家用和类似用途电器用外置电源适配器、充电器和内置开关电源产品认证执行新版标准的有关要求通知如下：
2. 对于已按旧版标准获得自愿性认证证书的产品，旧版标准认证证书持有人应于新版标准实施后、下一次跟踪检查完成之前，向CQC提交转换新版标准认证证书的申请，并接受实验室针对新、旧版标准差异试验项目（见附件）实施的检测，完成按新版标准的产品确认工作，换发新版标准认证证书。旧版标准认证证书转换工作应于2021年6月1日前完成，逾期未完成转换的认证证书，CQC将予以暂停；2021年9月1日前仍未完成证书转换工作的，将撤销旧版标准认证证书。
